  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 76  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                             B.O.C.M. Núm. 234

         I. COMUNIDAD DE MADRID

         C) Otras Disposiciones

         Consejería de Digitalización

20       ORDEN 566/2026, de 24 de septiembre, de la Consejería de Digitalización, por

         la que se crean los premios Global Tech Leaders Awards, se aprueban sus bases

         reguladoras y se realiza la convocatoria del año 2026.

     De conformidad con el artículo 26.1.17 de la Ley Orgánica 3/1983, de 25 de febrero,         BOCM-20261001-20
del Estatuto de Autonomía de la Comunidad de Madrid, la Comunidad de Madrid ostenta
la competencia para el fomento del desarrollo económico, dentro de los objetivos marcados
por la política económica nacional.

     La transformación tecnológica y la innovación digital se han consolidado como vecto-
res de progreso económico y social, en la medida en que inciden de forma directa en la pro-
ductividad, en la competitividad del tejido empresarial, en la prestación de servicios más
eficientes y accesibles y en la generación de nuevas oportunidades de desarrollo. La incor-
poración intensiva de tecnologías avanzadas ha alterado de manera profunda los modelos
productivos, la organización del trabajo y las formas de interacción social, configurando un
nuevo paradigma en el que la capacidad de innovación y adaptación constituye un factor
determinante de competitividad y prosperidad a largo plazo.

     En este contexto, la Consejería de Digitalización considera oportuno reconocer y visi-
bilizar las actuaciones, trayectorias e iniciativas cuya contribución resulte especialmente re-
levante en el ámbito de la transformación tecnológica y la innovación digital, mediante el
otorgamiento de un reconocimiento institucional como medida de fomento, dirigido a des-
tacar a empresas, instituciones y profesionales que, por su actividad, favorezcan el desarro-
llo económico y social asociado al proceso de digitalización.

     De conformidad con el artículo 6 del Decreto 261/2023, de 29 de noviembre, del Con-
sejo de Gobierno, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Digita-
lización, corresponde a la consejería a través de la Dirección General de Estrategia Digital,
entre otras funciones, la planificación y dirección de las acciones de impulso de la econo-
mía digital de las empresas en la Comunidad de Madrid; el impulso y apoyo a las empresas
y el desarrollo de programas para facilitar su transformación digital; la promoción del de-
sarrollo de la sociedad digital para los ciudadanos; el establecimiento de políticas de fomen-
to del desarrollo y atracción del talento digital; y el fomento del conocimiento y utilización
de tecnologías informáticas disruptivas para la mejora de la competitividad, sin perjuicio de
las competencias de otras consejerías.

     La institución de premios sin compensación económica directa sino en especie, como
se hace en esta orden, constituye una manifestación de la actividad administrativa de fo-
mento, y por tanto se trata de subvenciones tal y como se definen en el artículo 2.1 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, así como en el artículo 1 de
la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid. Por esta ra-
zón, su establecimiento y concesión han de someterse a los principios de igualdad y no dis-
criminación, publicidad, objetividad y transparencia, así como al procedimiento estableci-
do en las citadas leyes, lo que justifica la aprobación previa de unas bases reguladoras de
los premios y la articulación del correspondiente procedimiento de concesión previa con-
vocatoria pública.

     La presente orden se adecua a los principios de buena regulación recogidos en el ar-
tículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas.

     Se adecúa a los principios de necesidad y eficacia, dado que se ha manifestado el im-
pulso a la economía digital como objetivo prioritario de interés general de las medidas pro-
yectadas, así como la definición de los objetivos y el establecimiento del instrumento de fo-
mento contenido en esta disposición, consistente en la regulación de premios.

     Se adecúa al principio de proporcionalidad, dado que contiene la regulación impres-
cindible para establecer las bases reguladoras de estos premios, basados en el principio de
igualdad, así como su convocatoria.
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                  Pág. 77

     En aplicación del principio de seguridad jurídica, se dicta en coherencia con el resto el
ordenamiento jurídico de la Comunidad de Madrid, nacional y de la Unión Europea, gene-
rando un marco estable y claro, que facilita su conocimiento y comprensión.

     En aplicación del principio de transparencia, se ha posibilitado un acceso sencillo, uni-
versal y actualizado a este texto normativo, así como a los documentos propios de su pro-
ceso de elaboración. Una vez aprobada la orden, se puede consultar en la base de legisla-
ción de la Comunidad de Madrid contenida en el Portal de Transparencia de la Comunidad
de Madrid.

     Esta orden se adecua al principio de eficiencia, ya que no conlleva cargas administra-
tivas innecesarias o accesorias.

     Para la elaboración de esta orden se han emitido los informes preceptivos de la Direc-
ción General de Transparencia y Atención al Ciudadano, el informe de impacto por razón
de género de la Dirección General de la Mujer, el informe de impacto en materia de infan-
cia, familia y adolescencia de la Dirección General de Familia, Infancia y Fomento de la
Natalidad, así como los informes de la Secretaría General Técnica, y de la Abogacía Gene-
ral de la Comunidad de Madrid.

     En virtud de lo expuesto, a propuesta de la Dirección General de Estrategia Digital, y
de acuerdo con las competencias atribuidas en el artículo 41.d) de la Ley 1/1983, de 13 de
diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid,

                                               DISPONGO                                                  BOCM-20261001-20

                                                TÍTULO I

             Bases reguladoras de los premios Global Tech Leaders Awards

                                                Capítulo I

                                      Disposiciones generales

Artículo 1

Objeto

     La presente orden tiene por objeto la creación de los Premios Global Tech Leaders
Awards (en adelante, los premios), y el establecimiento de sus bases reguladoras.

Artículo 2

Finalidad de los premios

     Los premios tienen por finalidad reconocer y visibilizar las actuaciones, trayectorias e
iniciativas de empresas, instituciones y profesionales que destaquen por su contribución a
la transformación tecnológica, la innovación digital y el desarrollo económico y social.

     Asimismo, los premios persiguen fomentar la adopción de tecnologías avanzadas, im-
pulsar la colaboración entre agentes del ecosistema y promover soluciones alineadas con
los retos estratégicos de la economía digital.

Artículo 3

Régimen jurídico

     1. Los premios regulados en la presente orden tendrán la naturaleza jurídica de sub-
venciones y se regirán por lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones; por su Reglamento, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio; por
la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid; por el Decre-
to 76/1993, de 26 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento de Procedimiento para la
concesión de ayudas y subvenciones públicas; por el Decreto 222/1998, de 23 de diciem-
bre, de desarrollo parcial de la Ley 2/1995; por la presente orden; y por las restantes nor-
mas que resulten de aplicación.

     2. Los premios se concederán en régimen de concurrencia competitiva y serán com-
patibles con otros premios, subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que tengan por obje-
to la misma finalidad.

     3. Los premios regulados en la presente orden se encuentran previstos en el Plan Es-
tratégico de Subvenciones de la Consejería de Digitalización para el ejercicio 2026, apro-
  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 78  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

bado por la Orden 275/2026, de 20 de mayo, y modificado por la Orden 524/2026, de 10 de
agosto, ambas de la Consejería de Digitalización, de conformidad con lo previsto en el ar-
tículo 8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

Artículo 4

Naturaleza de los premios

     1. Los premios se materializarán mediante subvenciones en especie, consistentes en
la entrega de bienes de carácter no dinerario.

     Dichos premios podrán consistir en la entrega de una estatuilla, una placa conmemo-
rativa u otro objeto similar.

     2. El valor estimado máximo de la subvención por iniciativa beneficiaria será de cien
(100) euros y corresponderá al precio de adquisición de los bienes entregados.

     3. En ningún caso la subvención podrá ser sustituida por su equivalente en metálico
ni generar derecho a compensación económica alguna.

                                               Capítulo II                                    BOCM-20261001-20

                                             Participantes

Artículo 5

Personas o entidades participantes

     1. La convocatoria tendrá carácter internacional pudiendo presentar su candidatura
cualesquiera personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras.

     2. Las candidaturas podrán ser presentadas por personas jurídicas distintas de la per-
sona candidata, siempre que esta última reúna los requisitos exigidos en las presentes ba-
ses. En tales supuestos, la persona proponente deberá recabar, con carácter previo a la tra-
mitación de la candidatura, el consentimiento expreso de la persona propuesta, debiendo
adjuntar dicho consentimiento a la solicitud.

     En dicho consentimiento, la persona propuesta deberá manifestar formalmente su vo-
luntad de participar en el proceso de selección, así como su plena conformidad con las con-
diciones establecidas en las presentes bases. La falta de aportación de este consentimiento
determinará la inadmisión de la candidatura.

     Asimismo, una vez comunicada la propuesta a la Administración, la persona propo-
nente quedará exonerada de cualquier responsabilidad ulterior, correspondiendo exclusiva-
mente a la persona candidata la aportación de la documentación exigida y el cumplimiento
de los plazos y demás obligaciones derivadas del procedimiento.

     El consentimiento expreso del beneficiario contenido en la candidatura equivaldrá a la
solicitud de participación en la convocatoria y a la aceptación de sus bases reguladoras.

     3. Además de las candidaturas presentadas en el marco de la convocatoria abierta, la
Administración se reserva la facultad de proponer, invitar o incorporar candidaturas adicio-
nales que, en atención a su relevancia, trayectoria o impacto, resulten adecuadas al objeto
y a las categorías definidas en las presentes bases. Dichas candidaturas serán sometidas al
correspondiente procedimiento de valoración en condiciones de plena igualdad con el res-
to de las presentadas, con sujeción a los mismos criterios y conforme al procedimiento es-
tablecido en las presentes bases.

     En este caso, la persona propuesta por la Administración deberá manifestar formal-
mente su voluntad de participar en el proceso de selección, así como su plena conformidad
con las condiciones establecidas en las presentes bases, la falta de aportación de este con-
sentimiento determinará el decaimiento de la propuesta de la Administración.

     El consentimiento expreso del beneficiario incorporado a la candidatura propuesta por
la Administración equivaldrá a la solicitud de participación en la convocatoria y a la acep-
tación de sus bases reguladoras.

     La propuesta de candidaturas prevista en este punto podrá ser realizada por cualquier
consejería o entidad pública de la Comunidad de Madrid, deberá ser asumida por la Conse-
jería de Digitalización, y ser objeto de admisión junto con las demás candidaturas presen-
tadas con anterioridad a la valoración por el jurado. Asimismo, tales candidaturas deberán
cumplir el resto de requisitos establecidos en este artículo y en el siguiente.

     4. La aceptación por parte del beneficiario propuesto se presentará cumplimentando
el modelo que figura como Anexo I de esta orden.
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                 Pág. 79

Artículo 6

Requisitos

     Las personas participantes deberán cumplir, en la fecha de presentación de la candida-
tura y durante la tramitación de la convocatoria, los siguientes requisitos:

     a) Tener capacidad legal para participar, conforme a la normativa que les resulte
           aplicable en su país de origen.

     b) Presentar una candidatura veraz, completa y actualizada.
     c) Ser titulares, responsables directos o representantes legítimos del proyecto, inicia-

           tiva o trayectoria que se presenta.
           No podrán participar las candidaturas que incumplan los requisitos anteriores o
           que se encuentren en una situación de conflicto legal o de interés que pueda com-
           prometer la integridad, objetividad o reputación de los premios. La inadmisión por
           este motivo será motivada y se notificará a la persona o entidad candidatas.

     Los requisitos establecidos en este artículo deberán cumplirse en el momento de presen-
tación o incorporación de la candidatura y mantenerse hasta la resolución del procedimiento.

     Su cumplimiento se acreditará mediante la documentación aportada con la candidatu-
ra y, cuando proceda, mediante declaración responsable, sin perjuicio de las facultades de
comprobación del órgano instructor.

Artículo 7

Obligaciones

     Las personas o entidades participantes estarán obligadas a:

     a) Aportar la documentación e información que resulte necesaria para la tramitación,
           admisión y valoración de la candidatura.

     b) Atender los requerimientos de subsanación o aclaración que formule el órgano
           instructor.

     c) Mantener la veracidad de los datos y documentos facilitados.
     d) Respetar las condiciones establecidas en las presentes bases.
     e) Facilitar cuanta información les sea requerida por la Intervención General de la

           Comunidad de Madrid, el Tribunal de Cuentas y los demás órganos de control
           competentes, en los términos establecidos en la normativa aplicable.

     La presentación de la candidatura implicará la aceptación íntegra del contenido de la
presente orden.

                                               Capítulo III                                             BOCM-20261001-20

                                  Características de los premios

Artículo 8

Categorías

     Los premios se estructuran en las siguientes categorías:

     a) Global Tech Leader Award.
     b) Global AI & Emerging Technologies Award.
     c) Global Tech Company Award.
     d) Global Tech Impact Award.
     e) Global Public International Innovation Award.

     En la categoría Global Tech Leader Award se reconocerá a CEOs, CIOs, CTOs y otros
líderes tecnológicos que destaquen por su visión estratégica y capacidad de ejecución.

     En la categoría Global AI & Emerging Technologies Award se reconocerá a empre-
sas, instituciones o equipos que desarrollen o apliquen soluciones basadas en inteligencia
artificial y tecnologías emergentes.

     En la categoría Global Tech Company Award se reconocerá a empresas que hayan in-
tegrado la tecnología de forma transversal en su modelo de negocio.

     En la categoría Global Tech Impact Award se reconocerá a empresas, fundaciones o
entidades con iniciativas tecnológicas orientadas al impacto social, medioambiental o al de-
sarrollo del talento.
  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 80  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

     En la categoría Global Public International Innovation Award se reconocerá a las Ad-
ministraciones públicas y entidades públicas que utilicen la tecnología para mejorar los
servicios públicos.

Artículo 9

Subcategorías

     En las respectivas convocatorias podrá preverse la creación de nuevas subcategorías, cuya
eficacia quedará limitada, en todo caso, a la concreta convocatoria en que se establezcan.

Artículo 10

Finalistas y ganador

     En cada categoría podrá seleccionarse hasta un máximo de tres finalistas y un ganador.
Excepcionalmente, el jurado podrá proponer la concesión de un premio ex aequo cuando
las circunstancias lo justifiquen.

     Asimismo, podrán otorgarse menciones especiales de carácter honorífico a aquellas
entidades, instituciones o personas que, sin resultar premiadas, destaquen por su relevan-
cia, impacto o contribución al ecosistema tecnológico.

                                               Capítulo IV                                       BOCM-20261001-20

                                            Procedimiento

Artículo 11

Solicitudes

     1. El plazo de presentación de solicitudes de candidaturas será de quince días natu-
rales contados a partir del día siguiente al de la publicación de la convocatoria en el BOLE-
TÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.

     Toda solicitud cuya presentación se produzca fuera del plazo establecido será inadmi-
tida a trámite, mediante resolución motivada dictada por el titular de la Dirección General
de Estrategia Digital.

     2. Las solicitudes para participar en la convocatoria se cumplimentarán en el modelo
normalizado que se encuentra disponible en la sede electrónica de la Comunidad de Madrid,
en la dirección electrónica: https://sede.comunidad.madrid/ desde el día siguiente al de la pu-
blicación de la convocatoria en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.

     Las solicitudes se presentarán por medios electrónicos a través del canal que habilite
la Consejería de Digitalización, que será objeto de publicación en la página web institucio-
nal o en el sitio web específico de la convocatoria.

     Los solicitantes deberán relacionarse de forma electrónica con la Comunidad de Madrid
conforme a lo dispuesto en el artículo 14.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Proce-
dimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en cualquiera de los si-
guientes lugares para presentar la solicitud y la documentación que debe acompañarla:

     Las solicitudes y la documentación que proceda deberán presentarse en el Registro
Electrónico General de la Comunidad de Madrid a través del acceso habilitado para ello en
el portal de internet de la Comunidad de Madrid ( https://www.comunidad.madrid ), en la
dirección electrónica: https://sede.comunidad.madrid/ o de cualquiera de las Administra-
ciones u organismos previstos en el artículo 2.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, según
lo previsto en los artículos 14.2, 14.3 y 16.4.a) de dicha ley, no siendo válida la presenta-
ción de documentación en papel.

     3. Para la presentación de la solicitud por medios electrónicos, será necesario dispo-
ner de uno de los certificados electrónicos reconocidos o cualificados de firma electrónica
o sello electrónico, que sean operativos en la Comunidad de Madrid y expedidos por pres-
tadores incluidos en la "Lista de confianza de prestadores de servicios de certificación" o
cualquier otro sistema de firma electrónica que la Comunidad de Madrid considere válido
en los términos y condiciones que se establezcan específicamente para cada tipo de firma.

     Igualmente, podrán aportarse documentos durante la tramitación del expediente y
siempre dentro de los plazos establecidos a través del portal corporativo de la Comunidad
de Madrid. Las notificaciones que tenga que hacer la Administración de la Comunidad de
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                    Pág. 81

Madrid, referidas a este procedimiento, se realizarán a través del Sistema de Notificaciones               BOCM-20261001-20
Telemáticas.

     4. No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3, y sin perjuicio de lo dispuesto en
el artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las personas físicas podrán presentar sus
solicitudes por cualquiera de los medios previstos en el artículo 16.4 de la misma ley.

     5. Cada persona podrá presentar una única candidatura, ya sea en nombre propio o
en favor de otra persona, sin perjuicio de las candidaturas adicionales que, en su caso, in-
corpore la Administración al amparo de lo previsto en estas bases.

Artículo 12

Documentación

     1. La candidatura deberá acompañarse de la siguiente documentación, que se anexa-
rá a la solicitud:

     a) Formulario de solicitud debidamente cumplimentado.
     b) Memoria descriptiva del proyecto, iniciativa o trayectoria presentada.
     c) Documentación acreditativa de la personalidad y, en su caso, de la representación.
     d) Consentimiento expreso de la entidad o persona propuesta, cuando la candidatura

           sea presentada por un tercero o por la Administración.
     e) Cualesquiera otros documentos que la convocatoria determine.

     2. La presentación de las candidaturas se formalizará por medios electrónicos, me-
diante la cumplimentación del formulario normalizado de solicitud que se establezca a tal
efecto en la correspondiente convocatoria, al que deberá adjuntarse la documentación pre-
vista en este artículo y en la propia convocatoria.

     3. Las candidaturas se presentarán conforme a lo establecido en los artículos 14 y 16.4 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra-
ciones Públicas, que en concreto establecen lo siguiente:

     a) Si el solicitante es una persona física podrá, a su elección, realizar la solicitud y
           presentación de documentos presencialmente o por medios electrónicos.

     b) Si el solicitante es alguno de los sujetos relacionados en el artículo 14.2 estará
           obligado a realizar la solicitud y presentación de documentos exclusivamente por
           medios electrónicos.

     4. Lugares de presentación de las solicitudes y documentación:

     a) Para las personas físicas en el Registro Electrónico General de la Comunidad de
           Madrid, a través de los servicios de tramitación electrónicos, a los que se puede ac-
           ceder en la dirección electrónica sede.comunidad.madrid, o en cualquier otro de los
           establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

     b) Para los sujetos relacionados en el artículo 14.2, exclusivamente, en el Registro
           General Electrónico de la Comunidad de Madrid, a los que se puede acceder en la
           dirección electrónica "sede.comunidad.madrid".

     En el caso de tramitación electrónica es necesario disponer de uno de los certificados
electrónicos reconocidos o cualificados de firma electrónica, que sean operativos en la Co-
munidad de Madrid y expedidos por prestadores incluidos en la "Lista de confianza de pres-
tadores de servicios de certificación" o cualquier otro sistema de firma electrónica que la
Comunidad de Madrid considere valido en los términos y condiciones que se establezcan
específicamente para cada tipo de firma.

     En el caso de los sujetos obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con
la Administración, de conformidad con lo previsto en el artículo 14.2, la notificación se rea-
lizará a través de medios electrónicos de acuerdo con lo establecido en el artículo 43 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre. A tal efecto, el solicitante está obligado a estar dado de alta en
el servicio de Notificaciones Electrónicas de la Comunidad de Madrid, disponible en la di-
rección electrónica https://sede.comunidad.madrid

Artículo 13

Subsanación

     Si la solicitud no reuniera los requisitos exigidos o no acompañara la documentación
preceptiva, se requerirá a la persona interesada para que, en el plazo de diez días hábiles,
subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, con indicación de que, si así no
  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 82  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

lo hiciera, se le tendrá por desistida de su candidatura, previa resolución dictada al efecto,  BOCM-20261001-20
de conformidad con lo dispuesto en el artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Artículo 14

Instrucción

     La instrucción del procedimiento corresponderá a la Dirección General de Estrategia
Digital, que realizará de oficio cuantas actuaciones estime necesarias para la determinación,
conocimiento y comprobación de los datos en virtud de los cuales deba formularse la pro-
puesta de resolución.

     En particular, corresponderá al órgano instructor verificar la elegibilidad de las candi-
daturas, solicitar la documentación acreditativa, requerir aclaraciones o información adicio-
nal y acordar la inadmisión o exclusión de aquellas candidaturas que incumplan los requi-
sitos establecidos o presenten información incompleta, inexacta o susceptible de generar
conflicto legal, reputacional o ético.

Artículo 15

Jurado

     El jurado estará integrado por un número impar de personas, no inferior a cinco, de re-
conocido prestigio y acreditada experiencia en el ámbito tecnológico, empresarial, acadé-
mico o institucional, designados por el Consejero de Digitalización.

     Formarán también parte del jurado el titular de la Consejería de Digitalización y el ti-
tular de la Dirección General de Estrategia Digital, si así lo estimasen oportuno.

     La pertenencia al jurado no llevará aparejado derecho económico alguno.
     El jurado, como órgano colegiado de valoración, se regirá por lo dispuesto en la sec-
ción 3.a del Capítulo II del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régi-
men Jurídico del Sector Público.

Artículo 16

Criterios de valoración

     1. Las candidaturas serán evaluadas con arreglo a criterios objetivos, entre los que se
tendrán en cuenta, según la naturaleza de cada categoría, los siguientes:

     a) Grado de innovación tecnológica.
     b) Impacto y resultados.
     c) Escalabilidad.
     d) Viabilidad.
     e) Capacidad de ejecución.
     f) Contribución al ecosistema.

     En particular, se valorarán iniciativas o trayectorias tecnológicas que generen un im-
pacto real, medible y escalable, atendiendo a su capacidad de innovación, ejecución y con-
tribución al posicionamiento competitivo del ecosistema tecnológico.

     2. La ponderación específica por categorías será la siguiente:

           1.o Global Tech Leader Award: capacidad de ejecución, 40 por 100; impacto y
                resultados, 35 por 100; contribución al ecosistema, 25 por 100.

           2.o Global AI & Emerging Technologies Award: grado de innovación tecnológi-
                ca, 40 por 100; impacto y resultados, 35 por 100; escalabilidad, 25 por 100.

           3.o Global Tech Company Award: impacto y resultados, 40 por 100; capacidad
                de ejecución, 35 por 100; escalabilidad, 25 por 100.

           4.o Global Tech Impact Award: impacto y resultados, 50 por 100; contribución al
                ecosistema, 30 por 100; escalabilidad, 20 por 100.

           5.o Global Public International Innovation Award: impacto y resultados, 40 por
                100; viabilidad, 35 por 100; grado de innovación tecnológica, 25 por 100.

     3. La evaluación se realizará mediante puntuación individual por cada miembro del
jurado, en una escala de uno a diez por cada criterio, y la puntuación final de cada candida-
tura resultará de la media aritmética de las puntuaciones otorgadas, aplicando la pondera-
ción correspondiente.

     En caso de empate, el jurado podrá deliberar para proponer una candidatura vencedo-
ra o, motivadamente, proponer la concesión del premio ex aequo.
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                      Pág. 83

Artículo 17                                                                                                  BOCM-20261001-20

Propuesta de resolución

     Concluida la fase de valoración, el jurado elevará al órgano instructor un acta de pro-
puesta motivada con la relación de candidaturas finalistas y la propuesta de concesión de
los premios y, en su caso, de las menciones especiales y de las categorías que deban decla-
rarse desiertas.

     De igual manera, el acta contendrá la puntuación ordenada de aquellas candidaturas
que no alcancen la condición de finalistas, con sucinta motivación de la puntuación obteni-
da, y ordenadas por categoría y puntuación, en orden descendente.

Artículo 18

Resolución

     La resolución finalizadora del procedimiento corresponderá al titular de la Consejería
de Digitalización o al órgano en quien delegue.

     La resolución determinará las candidaturas premiadas, las finalistas y, en su caso, las
menciones especiales, así como las categorías que se declaren desiertas.

     La resolución estará motivada de conformidad con los criterios de valoración estable-
cidos y con la propuesta del jurado, que se incorporará al expediente y se publicará en el
BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.

     Contra la resolución finalizadora del procedimiento, que pone fin a la vía administra-
tiva, podrá interponerse recurso de reposición ante el Consejero de Digitalización en el pla-
zo de un mes desde su notificación o publicación, o directamente recurso contencioso-
administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de
Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses.

     El plazo máximo para resolver y publicar la resolución del procedimiento será de quince
días contados desde la finalización del plazo de presentación de candidaturas. Transcurrido di-
cho plazo sin haberse publicado resolución expresa, las solicitudes se entenderán desestimadas.

Artículo 19

Obligaciones de las personas y entidades premiadas

     Las personas o entidades beneficiarias de los premios estarán sujetas a las obligaciones pre-
vistas en la normativa aplicable en materia de subvenciones y, en particular, a las siguientes:

     a) No incurrir en ninguna de las prohibiciones para obtener la condición de benefi-
           ciaria previstas en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
           de Subvenciones, debiendo acreditar dicho extremo mediante la correspondiente
           declaración responsable cuando así se exija.

     b) Cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de
           noviembre, y en el artículo 8 de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones
           de la Comunidad de Madrid.

     c) Someterse a las actuaciones de comprobación, seguimiento y control que puedan
           realizar los órganos competentes, incluyendo la Intervención General de la Comu-
           nidad de Madrid, el Tribunal de Cuentas u otros órganos de control.

     d) Autorizar la difusión pública de la identidad de la persona o entidad premiada, así
           como de la iniciativa reconocida, en los canales institucionales de la Comunidad
           de Madrid, con fines de información, promoción y difusión de buenas prácticas.

     e) Facilitar cuanta información adicional resulte necesaria para las actuaciones de
           comunicación, evaluación o promoción del premio.

     f) Asistir, personalmente o mediante representante, al acto institucional de entrega
           del premio, salvo causa debidamente justificada.

Artículo 20

Desistimiento y renuncia

     1. De conformidad con lo establecido en el artículo 94 de la Ley 39/2015, de 1 de oc-
tubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, todo par-
ticipante podrá desistir de su solicitud o podrá renunciar a su derecho al premio concedido.

     2. Tanto el desistimiento como la renuncia podrán hacerse por cualquier medio que
permita su constancia, siempre que incorpore las firmas que correspondan de acuerdo con
lo previsto en la normativa aplicable.
  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 84  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

Artículo 21                                                                                      BOCM-20261001-20

Control, seguimiento, incumplimiento y modificación de la resolución

     1. Los premios concedidos en especie o mediante otro tipo de prestación no dinera-
ria, en el supuesto que se declare la procedencia del reintegro, se considerarán como canti-
dad recibida a reintegrar, el importe del precio del bien, derecho o servicio en el momento
de su adquisición. En todo caso, será exigible el interés de demora correspondiente, de con-
formidad con lo dispuesto en el artículo 37 de la Ley General de Subvenciones, que deven-
gará desde el momento de la entrega efectiva del premio.

     2. Los premios obtenidos por los beneficiarios quedarán sometidos al control de la
Intervención General de la Comunidad de Madrid, así como a la fiscalización del Tribunal
de Cuentas, la Cámara de Cuentas y demás órganos competentes, de acuerdo con lo esta-
blecido en la Ley 2/1995, de 8 de marzo, y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.

     3. El tipo de interés de demora aplicable será el que establezca la Ley de Presupues-
tos Generales del Estado correspondiente al ejercicio de la convocatoria.

     4. La aportación de datos o documentos falsos, inexactos o manipulados, así como
el incumplimiento de los requisitos esenciales establecidos en estas bases, podrá dar lugar
a la inadmisión o exclusión de la candidatura y, si se apreciase con posterioridad a la con-
cesión, a la pérdida del derecho al premio y, en su caso, a la devolución de la distinción re-
cibida, sin perjuicio de las demás responsabilidades que procedan.

     5. Las irregularidades de carácter formal que no afecten al cumplimiento de los re-
quisitos, a la valoración de la candidatura o al resultado del procedimiento podrán ser ob-
jeto de subsanación y no determinarán por sí mismas la pérdida del derecho al premio.

     6. Toda alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión que resul-
te relevante para el cumplimiento de los requisitos o para la valoración de la candidatura
podrá dar lugar a la modificación de la resolución.

Artículo 22

Justificación, entrega y garantías

     Atendida la naturaleza de los premios, la justificación del cumplimiento de la finali-
dad de la subvención vendrá constituida por la acreditación y valoración de los méritos, ac-
tuaciones, trayectorias o iniciativas que fundamenten su concesión, sin que resulte exigible
la realización de actuaciones posteriores por las personas o entidades beneficiarias.

     Los premios se harán efectivos mediante la entrega de la distinción prevista en el ar-
tículo 4. No se realizarán pagos anticipados ni abonos a cuenta, ni se exigirá la constitución
de garantías.

                                               Capítulo V

                               Publicidad y derechos de imagen

Artículo 23

Publicidad

     La relación de iniciativas premiadas será publicada en el BOLETÍN OFICIAL DE LA CO-
MUNIDAD DE MADRID y en la Base de Datos Nacional de Subvenciones, en los términos
previstos en la normativa aplicable.

     Los nombres de las personas finalistas y premiadas podrán publicarse en la página web
de la convocatoria que a tal efecto pueda establecerse, en la página web institucional de la
Comunidad de Madrid y en los demás canales oficiales de comunicación que se determi-
nen.

     La participación en los premios implicará la aceptación de dicha publicidad, en los tér-
minos previstos en las presentes bases y en la normativa aplicable.

Artículo 24

Derechos de imagen y difusión

     Las personas participantes conservarán los derechos de propiedad intelectual o indus-
trial que pudieran corresponderles sobre los proyectos, iniciativas o trayectorias presentadas.

     No obstante, la presentación de la candidatura implicará la autorización a la Comunidad
de Madrid para utilizar, con fines exclusivamente informativos, promocionales o de difusión
vinculados a los premios, el nombre, marca, imagen y elementos descriptivos de la candidatu-
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                    Pág. 85

ra, en cualquier soporte de comunicación relacionado con los premios, siempre con respeto a                BOCM-20261001-20
la normativa aplicable en materia de propiedad intelectual, industrial y derechos de imagen.

                                               Capítulo VI

                                     Responsabilidad y control

Artículo 25

Comprobación

     La Administración podrá realizar las comprobaciones que resulten necesarias respec-
to de la veracidad de la documentación y de la información aportada en las candidaturas,
así como respecto del cumplimiento de los requisitos establecidos en las presentes bases.

Artículo 26

Régimen de responsabilidades

     La aportación de datos o documentos falsos, inexactos o manipulados podrá dar lugar
a la inadmisión o exclusión de la candidatura y, en su caso, a la revisión de la resolución
adoptada, sin perjuicio de las demás responsabilidades administrativas, civiles o penales a
que hubiera lugar.

     La Administración no será responsable de los errores imputables a las personas parti-
cipantes en la cumplimentación de las candidaturas ni de las incidencias técnicas no impu-
tables a aquella que impidan su correcta presentación.

Artículo 27

Protección de datos

     1. Los datos personales recogidos en el procedimiento serán tratados conforme al
Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016,
relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos per-
sonales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE
(Reglamento General de Protección de Datos), así como en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, y demás
normativa que resulte de aplicación.

     2. Asimismo, el deber de secreto y las limitaciones en su uso a que obligue la legis-
lación vigente, serán aplicables a cualquier información a la que se pudiera tener acceso en la
realización de actividades objeto de esta orden, salvo aquella información que deba ser pú-
blica según lo establecido en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a
la información pública y buen gobierno, en los artículos 23 y 24 de esta orden, y demás nor-
mativa aplicable.

     3. El responsable del tratamiento de los datos es la Comunidad de Madrid, a través
de la Dirección General de Estrategia Digital, ante quien se podrán ejercer los derechos de
acceso, rectificación, supresión, oposición y limitación de tratamiento, de conformidad con
el Reglamento (UE) 2016/679 y con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre.

     4. De conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, los solicitantes
quedarán expresamente obligados a mantener estricta confidencialidad sobre cualquier dato
de carácter personal que pudieran obtener con ocasión de la presente convocatoria, por lo que
no podrán copiarlos o utilizarlos con fines distintos a los que figuran en la presente orden ni
tampoco cederlos a otros terceros distintos de la Consejería de Digitalización, ni siquiera a
efectos de conservación.

                                               TÍTULO II

                                             Convocatoria

Artículo 28

Convocatoria

     Se convoca la edición 2026 de los Premios Global Tech Leaders Awards, con arreglo
a las bases reguladoras contenidas en el título I.

     La concesión de los premios se realizará mediante el procedimiento de concurrencia
competitiva.
  BOCM   BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 86  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

     El crédito destinado a la presente convocatoria será de hasta 500 euros y se financiará    BOCM-20261001-20
con cargo al subconcepto económico 28001 del Programa 928M del Presupuesto de Gastos
de la Consejería.

Artículo 29

Participantes

     Podrán concurrir a la presente convocatoria las personas y entidades previstas en el ar-
tículo 5, siempre que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 6.

Artículo 30

Presentación de candidaturas

     La presentación de candidaturas se realizará de conformidad con lo dispuesto en el ar-
tículo 11 de esta orden.

     La documentación y las condiciones de presentación se ajustarán a lo dispuesto en los
artículos 11 y 12 de esta orden.

Artículo 31

Plazo de presentación

     El plazo de presentación de solicitudes de candidaturas será de quince días naturales
contados a partir del día siguiente al de la publicación de la convocatoria en el BOLETÍN
OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.

Artículo 32

Procedimiento de evaluación

     La convocatoria se regirá, en todo lo no previsto expresamente en este título, por las
bases contenidas en el título I, incluyendo las previsiones en materia de publicidad, dere-
chos de imagen, renuncia, control y protección de datos.

     La admisión y valoración de las candidaturas se ajustará a los artículos 13 a 18.
     En cada categoría podrán seleccionarse hasta tres finalistas, entre los cuales se propon-
drá un ganador.
     Las categorías podrán declararse desiertas cuando así se proponga motivadamente
por el jurado.

Artículo 33

Resolución y notificación

     La resolución del procedimiento se dictará por el Consejero de Digitalización o perso-
na en quien delegue, y será objeto de publicación en la página web que a tal efecto pueda
establecerse, en la página web institucional de la Comunidad de Madrid y en el BOLETÍN
OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.

Artículo 34

Recursos

     Contra la convocatoria, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recur-
so de reposición ante el Consejero de Digitalización en el plazo de un mes desde la publica-
ción de esta orden en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, o directamente
recurso contencioso-administrativo ante la Sala correspondiente de lo Contencioso-Admi-
nistrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses.

Artículo 35

Publicidad de la convocatoria

     De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003,
de 17 de noviembre, General de Subvenciones, el extracto de la convocatoria se publicará
en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID por conducto de la Base de Datos
Nacional de Subvenciones.
  BOCM             BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

B.O.C.M. Núm. 234  JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026                                                                                      Pág. 87

                                 DISPOSICIÓN FINAL PRIMERA

Habilitación
     Se faculta al titular de la Dirección General de Estrategia Digital para dictar cuantas

instrucciones y resoluciones resulten necesarias para ejecución de la presente orden.

                                DISPOSICIÓN FINAL SEGUNDA

Entrada en vigor y eficacia
     1. Las bases reguladoras contenidas en el Título I de la presente orden, entrarán en vigor

el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.
     2. La convocatoria incluida en el Título II de esta orden, producirá efectos desde el

día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID.
     En Madrid, a 24 de septiembre de 2026.

                                                                                                   El Consejero de Digitalización,
                                                                                           MIGUEL LÓPEZ-VALVERDE ARGÜESO

                                                                                                                                             BOCM-20261001-20
  BOCM              BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID

Pág. 88             JUEVES 1 DE OCTUBRE DE 2026  B.O.C.M. Núm. 234

                                                               ANEXO I

DECLARACIÓN RESPONSABLE Y CONSENTIMIENTO EXPRESO PARA LA PRESENTACIÓN DE
CANDIDATURA A LOS PREMIOS GLOBAL TECH LEADERS AWARDS

D./D.ª [NOMBRE Y APELLIDOS], con documento de identidad n.º [DNI/NIE/PASAPORTE], actuando en
nombre propio / en representación de [ENTIDAD], con NIF [NIF], y domicilio a efectos de notificaciones
en [DIRECCIÓN],

                                                      DECLARA Y OTORGA

Primero. Consentimiento para la presentación de candidatura

Que presta su consentimiento expreso, libre e inequívoco para la presentación de su candidatura a los
Premios Global Tech Leaders Awards, convocados por la Consejería de Digitalización de la Comunidad
de Madrid, aceptando su participación en el procedimiento de selección y manifestando su conformidad
con las bases reguladoras y con las condiciones establecidas en la convocatoria correspondiente.

Asimismo, declara conocer y aceptar las obligaciones derivadas de dicha participación, así como la
posible publicación de la condición de finalista o persona/entidad premiada en los términos previstos en
las bases reguladoras.

Segundo. Declaración responsable

Que, a la fecha de firma de la presente declaración, no concurre en su persona ni, en su caso, en la
entidad a la que representa ninguna de las circunstancias previstas en los artículos 13.2 y 13.3 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, que impiden obtener la condición de
beneficiario de subvenciones públicas.

                                                                                    (03/15.786/26)

                                                                                                            BOCM-20261001-20

http://www.bocm.es  BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791
