Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI). Bonificaciones, exenciones y supuestos de no sujeción - Portal del Contribuyente del Ayuntamiento de Madrid Saltar navegaciï¿½n contribuyente home del contribuyente Portal del Contribuyente del Ayuntamiento de Madrid ¿Qué estás buscando? Buscar Buscar www.madrid.es ¿Qué estás buscando? Buscar Inicio Conócenos Estructura y funciones Estatutos Memorias Presupuestos y cifras de la Agencia Tributaria Madrid Carta de servicios Planes, acuerdos y convenios Plan estratégico 2025-2028 Plan de actuación 2026 Criterios generales del Plan de control tributario 2026 Plan de objetivos 2026 Acuerdos y convenios Protección de datos personales en materia tributaria Derechos de las personas afectadas Registro de actividades de tratamiento Información básica y adicional de protección de datos personales relativa a los tributos Inspección tributaria Pagos Aportación de documentación a procedimiento inspector, comprobación limitada o expediente sancionador Presentación de alegaciones a procedimientos inspector, comprobación limitada o expediente sancionador Recurso potestativo de reposición contra liquidaciones derivadas de procedimientos de comprobación limitada, inspectores y sancionadores Procedimientos Actividad inspectora Preguntas frecuentes Contactar Más información El catastro en el Ayuntamiento Declaraciones catastrales Solicitud de certificado catastral Inspección catastral: aportación de documentación o presentación de alegaciones Competencias del Ayuntamiento en materia catastral Localización y contacto Más información Comunicación clara en la Agencia Tributaria Madrid Estrategia La comunicación clara en el Portal del contribuyente Actuaciones anteriores En qué estamos trabajando Gestión de la sostenibilidad Política de sostenibilidad Política ambiental y energética Memoria de sostenibilidad Certificados de sostenibilidad Accesibilidad en la Agencia Tributaria Madrid Actuaciones Compromisos Servicio en lengua de signos Educación cívico tributaria Contexto Actividades Concurso Evaluación y seguimiento Localización y contacto Impuestos, tasas y precios públicos Bienes Inmuebles (IBI) Pagos Pago fácil. Planes de pago Domiciliaciones Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Altas, bajas y variaciones de titularidad de los inmuebles Declaraciones catastrales de altas, bajas y variaciones de titularidad División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Recurso de reposición Preguntas frecuentes Cita previa Más información Gestión de Residuos (TGR) Pagos Reducciones y supuestos de no sujeción Domiciliaciones Cálculo de la cuota de uso catastral División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Recurso de reposición Preguntas frecuentes Más información Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Pagos Nueva matriculación con o sin bonificación medioambiental Nueva matriculación. Exención para personas con discapacidad Domiciliaciones Exenciones y bonificaciones Calcula la tarifa Recurso y reclamación de errores en cuota o matrícula Preguntas frecuentes Cita previa Más información Incremento de Valor de los Terrenos de Naturaleza Urbana (Plusvalía) Autoliquidación Declaración Comunicación del hecho imponible Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Solicitud de prórroga para transmisiones mortis causa Pagos Recurso y rectificación de autoliquidaciones Calculadora Documentación necesaria Servicio digital de elaboración del borrador de la plusvalía Alegaciones en procedimientos de comprobación limitada Preguntas frecuentes Cita previa Más información Actividades Económicas (IAE) Pagos Domiciliaciones Altas, bajas y variaciones Exenciones y bonificaciones Preguntas frecuentes Recursos Más información Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO) Pagos Declaración del coste de las obras al Ayuntamiento Renuncia o caducidad de la licencia Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Comunicación del sustituto del contribuyente Recurso de reposición Preguntas frecuentes Contacto Más información Terrazas Pagos Domiciliaciones Simulador para el cálculo de la cuota Recurso de reposición Preguntas frecuentes Cita previa Más información Prestación de Servicios Urbanísticos (TPSU) Trámites Recurso de reposición Preguntas frecuentes Más información Paso de Vehículos (TPV) Pagos Pago fraccionado Domiciliaciones Autorización del paso de vehículos Baja de la tasa Cálculo de la cuota Preguntas frecuentes Cita previa Más información Utilización privativa (TUP) Pagos Domiciliaciones Desarrollo de acciones publicitarias especiales Vallas, andamios y similares con y sin publicidad Reserva de espacio (aparcamiento u ocupación) Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas explotadoras de servicios de suministros Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas explotadoras de servicios de telefonía móvil Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas titulares de redes o recursos de telecomunicaciones fijas Más información Cajeros Automáticos (TCA) Pagos Declaración de los cajeros automáticos situados en línea de fachada con acceso desde la vía pública Más información Residuos Urbanos de Actividades (TRUA) Información Pagos Otros ingresos Precios públicos Otras tasas Impuesto sobre Gastos Suntuarios Gestiones y trámites Pagos Asistente de pagos Pago de impuestos, tasas, precios públicos y multas de circulación Pago de deudas con recargo o fuera de período voluntario Autoliquidaciones Planes de Pago. Pago en varios plazos Pago en dos plazos. Tasa por Paso de Vehículos Pago con documento remitido al domicilio Calendario tributario Entidades financieras y bancarias autorizadas Más información Domiciliaciones Alta Modificación Baja Más información Aplazamientos y fraccionamientos Deudas tributarias en período voluntario de pago Deudas tributarias en período ejecutivo de pago Preguntas frecuentes Certificados y justificantes de pago Justificante de pago y de datos del objeto tributario Certificado de estar al corriente de pago Bonificaciones, reducciones y exenciones Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) Tasa de Gestión de Residuos (TGR) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE) Plusvalía Impuesto sobre Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO) Reclamaciones, alegaciones, recursos y sugerencias Período voluntario. Recurso potestativo de reposición Período ejecutivo. Recurso potestativo de reposición Plusvalía Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE) Inspección Sugerencias, reclamaciones y felicitaciones tributarias Reclamaciones económico-administrativas ante el TEAMM Devoluciones Devolución de ingresos: impuestos, tasas y resto de ingresos municipales Comunicar cuenta bancaria para devolución en respuesta a requerimiento Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Mas información Embargos Información de la deuda embargada Consulta y pago de deudas con apremio Embargo de sueldos y salarios: calculadora y pago Contestación a la diligencia de embargo de sueldos, salarios y pensiones Preguntas frecuentes Urbanismo Cambio de domicilio o datos personales División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Aportación de documentación y/o comunicación de cuenta bancaria a expedientes tributarios Otras gestiones Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE). Altas, bajas y variaciones Plusvalía Tasa de Paso de Vehículos (TPV). Baja Tasa por utilización privativa y aprovechamiento especial del dominio público local (OCU). Pago en período voluntario Inspección Buscador de trámites tributarios Acreditación de la representación Período voluntario de pago Acceso directo al pago Domiciliar Solicita un duplicado del recibo para pagarlo Información de IBI, TGR, IAE, OCU y Terrazas Más información Mi carpeta tributaria IBI, Terrazas, Gestión de Residuos, Plusvalía, Bomberos y TRUA Otros trámites que se hacen en la Agencia Tributaria de Madrid Preguntas frecuentes sobre los servicios digitales tributarios Más información Información y documentación Ordenanzas fiscales Normativa vigente Trámites y documentos Publicaciones (libros en formato PDF) Competencias delegadas Consultas, criterios, instrucciones y resoluciones Consultas tributarias Criterios interpretativos tributarios Instrucciones y resoluciones Normativa digital Preguntas frecuentes Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) y su Pago a la Carta (PAC) Tasa de Gestión de Residuos (TGR) Tasa de Terrazas Impuesto de Actividades Económicas (IAE) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Construcciones y Obras (ICIO) Plusvalía Tasa de Paso de Vehículos (TPV) Tasa por Prestación de Servicios Urbanísticos (TPSU) Inspección tributaria Aplazamiento y fraccionamiento de pago Recaudación ejecutiva, procedimiento de apremio y embargos Recursos Otorgamiento y acreditación de la representación Servicios digitales tributarios Glosario de términos tributarios Avisos, anuncios, notificaciones y subastas Avisos Anuncios de censos, matrículas y cobranza de tributos Notificaciones. Tablón Edictal Único Subastas de la Agencia Tributaria Madrid Utilidades Calcula tus tributos Te ayudamos con tu plusvalía Calendario tributario Asistente de pagos Servicio de verificación de documentos (CSV) Glosario de términos tributarios Buscador de trámites tributarios Categorías fiscales en el municipio de Madrid Jornadas y actividades de la Agencia Tributaria Madrid Revista Tributus de la Agencia Tributaria Madrid Revista Tributus. Número 11 Revista Tributus. Número 10 Revista Tributus. Número 9 Revista Tributus. Número 8 Revista Tributus. Número 7 Revista Tributus. Número 6 Revista Tributus. Número 5 Revista Tributus. Número 4 Revista Tributus. Número 3 Revista Tributus. Número 2 Revista Tributus. Número 1 Listado de artículos Más información de interés tributario Atención al contribuyente Asistencia digital Asistencia tributaria a las personas físicas Canal tributario de consulta de personas jurídicas Incidencias informáticas en el uso de la Sede electrónica Atención presencial Servicios prestados en las Oficinas de Atención Integral al Contribuyente Oficinas de Atención Integral al Contribuyente (OAIC) Servicio en lengua de signos Dirección de la Agencia Tributaria Madrid Cita previa Catálogo de trámites tributarios Más información Portal del Contribuyente -1 Nuevo servicio en lengua de signos Atención para personas sordas Más información Tasa de Gestión de Residuos Información sobre la nulidad de la Tasa Más información Domicilia tus recibos periódicos Te lo ponemos fácil Más información Plan de control tributario 2026 Criterios Generales Más información Plusvalía municipal Infórmate sobre cómo se calcula Más información Otorgamiento de representación Para trámites tributarios Más información 1 1 listado Avisos 2 listado Avisos 2 3 listado Avisos 3 4 listado Avisos 4 5 listado Avisos 5 Inicio En portada COMPARTE ESTA PÁGINA Aumentar fuente Reducir fuente Imprimir Cerrar Comparte esta página En Facebook En X En Linkedin En Whatsapp Por Correo Escuchar Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI). Bonificaciones, exenciones y supuestos de no sujeción Tramitar en línea Información Cómo realizar el trámite Documentación Más Información Información Descripción Se recogen las siguientes bonificaciones y exenciones: Bonificación por familia numerosa . Bonificación por la instalación de sistemas de aprovechamiento de la energía solar . Bonificación a viviendas de protección oficial y equiparables . Bonificación a los mercados municipales . Bonificación a empresas de urbanización, construcción y promoción inmobiliaria . Bonificación a centros públicos de investigación . Bonificación a cooperativas agrarias y de explotación comunitaria de la tierra. Bonificación a favor de establecimientos centenarios. Exenciones . Supuestos de no sujeción . ¿A quién va dirigido? Podrán realizar cualquiera de estos trámites los sujetos pasivos del Impuesto sobre Bienes Inmuebles. Cómo realizar el trámite Cómo realizar el trámite En línea (Internet) Completa y presenta la solicitud a través del enlace disponible en "Tramitar en línea" (requiere identificación y firma electrónica ) . Para más información consulta la ayuda . Presencialmente En las Oficinas municipales de asistencia en materia de registro y otros registros oficiales . Observaciones La realización de este trámite en cualquiera de las formas indicadas, solo supone la presentación de la solicitud en el Registro del Ayuntamiento de Madrid. El hecho de realizar la solicitud no implica su concesión automática. Si actúa por medio de representante debe adjuntar el impreso de otorgamiento de representación . Documentación Documentación La documentación y los requisitos varían según la bonificación, exención o no sujeción que se pretenda realizar. Para aportar documentación utilice el enlace "Aportación de documentación a expedientes de IBI , TRUA , Plusvalía y TGR" disponible en el apartado de Información relacionada. Más Información Información complementaria Plazo El plazo varía según la bonificación, exención o supuesto de no sujeción que se pretenda realizar. Consúltelo en cada uno de los trámites concretos. Tratamiento de protección de datos : Gestión de tributos . Fundamento legal Ley 58/2003, de 17 diciembre, General Tributaria . Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales . Ordenanza Fiscal 13/2021, de 29 de diciembre, General de Gestión, Recaudación e Inspección . Ordenanza Fiscal Reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, de 15 de diciembre de 1989 . Entidad Gestora Agencia Tributaria Madrid del Ayuntamiento de Madrid Tramitar En línea Tramitar. IBI. Bonificaciones y exenciones Con certificado digital Presencial Sin cita previa Oficinas de registro municipales que atienden SIN cita previa Con cita previa obligatoria Cita para Registro Información relacionada Información relacionada Otros contenidos Aportación de documentación a expedientes de IBI, TGR, Plusvalía y TRUA Cómo realizar un trámite tributario Supuestos de no sujeción del IBI. Información Instancia General Normalizada Nombramiento de representante para trámites y gestiones tributarias Accesibilidad Aviso legal Ayuda Contactar Mapa web Protección de datos YouTube Subir Bajar