Bonificación por familia numerosa. IBI. Información - Portal del Contribuyente del Ayuntamiento de Madrid Saltar navegaciï¿½n contribuyente home del contribuyente Portal del Contribuyente del Ayuntamiento de Madrid ¿Qué estás buscando? Buscar Buscar www.madrid.es ¿Qué estás buscando? Buscar Portal del contribuyente agenciatributaria.madrid.es Impuestos, tasas y precios públicos Conócenos Estructura y funciones Estatutos Memorias Presupuestos y cifras de la Agencia Tributaria Madrid Carta de servicios Planes, acuerdos y convenios Plan estratégico 2025-2028 Plan de actuación 2026 Criterios generales del Plan de control tributario 2026 Plan de objetivos 2026 Acuerdos y convenios Protección de datos personales en materia tributaria Derechos de las personas afectadas Registro de actividades de tratamiento Información básica y adicional de protección de datos personales relativa a los tributos Inspección tributaria Pagos Aportación de documentación a procedimiento inspector, comprobación limitada o expediente sancionador Presentación de alegaciones a procedimientos inspector, comprobación limitada o expediente sancionador Recurso potestativo de reposición contra liquidaciones derivadas de procedimientos de comprobación limitada, inspectores y sancionadores Procedimientos Actividad inspectora Preguntas frecuentes Contactar Más información El catastro en el Ayuntamiento Declaraciones catastrales Solicitud de certificado catastral Inspección catastral: aportación de documentación o presentación de alegaciones Competencias del Ayuntamiento en materia catastral Localización y contacto Más información Comunicación clara en la Agencia Tributaria Madrid Estrategia La comunicación clara en el Portal del contribuyente Actuaciones anteriores En qué estamos trabajando Gestión de la sostenibilidad Política de sostenibilidad Política ambiental y energética Memoria de sostenibilidad Certificados de sostenibilidad Accesibilidad en la Agencia Tributaria Madrid Actuaciones Compromisos Servicio en lengua de signos Educación cívico tributaria Contexto Actividades Concurso Evaluación y seguimiento Localización y contacto Impuestos, tasas y precios públicos Bienes Inmuebles (IBI) Pagos Pago fácil. Planes de pago Domiciliaciones Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Altas, bajas y variaciones de titularidad de los inmuebles Declaraciones catastrales de altas, bajas y variaciones de titularidad División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Recurso de reposición Preguntas frecuentes Cita previa Más información Gestión de Residuos (TGR) Pagos Reducciones y supuestos de no sujeción Domiciliaciones Cálculo de la cuota de uso catastral División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Recurso de reposición Preguntas frecuentes Más información Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Pagos Nueva matriculación con o sin bonificación medioambiental Nueva matriculación. Exención para personas con discapacidad Domiciliaciones Exenciones y bonificaciones Calcula la tarifa Recurso y reclamación de errores en cuota o matrícula Preguntas frecuentes Cita previa Más información Incremento de Valor de los Terrenos de Naturaleza Urbana (Plusvalía) Autoliquidación Declaración Comunicación del hecho imponible Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Solicitud de prórroga para transmisiones mortis causa Pagos Recurso y rectificación de autoliquidaciones Calculadora Documentación necesaria Servicio digital de elaboración del borrador de la plusvalía Alegaciones en procedimientos de comprobación limitada Preguntas frecuentes Cita previa Más información Actividades Económicas (IAE) Pagos Domiciliaciones Altas, bajas y variaciones Exenciones y bonificaciones Preguntas frecuentes Recursos Más información Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO) Pagos Declaración del coste de las obras al Ayuntamiento Renuncia o caducidad de la licencia Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Comunicación del sustituto del contribuyente Recurso de reposición Preguntas frecuentes Contacto Más información Terrazas Pagos Domiciliaciones Simulador para el cálculo de la cuota Recurso de reposición Preguntas frecuentes Cita previa Más información Prestación de Servicios Urbanísticos (TPSU) Trámites Recurso de reposición Preguntas frecuentes Más información Paso de Vehículos (TPV) Pagos Pago fraccionado Domiciliaciones Autorización del paso de vehículos Baja de la tasa Cálculo de la cuota Preguntas frecuentes Cita previa Más información Utilización privativa (TUP) Pagos Domiciliaciones Desarrollo de acciones publicitarias especiales Vallas, andamios y similares con y sin publicidad Reserva de espacio (aparcamiento u ocupación) Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas explotadoras de servicios de suministros Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas explotadoras de servicios de telefonía móvil Utilización y aprovechamiento de la vía pública por empresas titulares de redes o recursos de telecomunicaciones fijas Más información Cajeros Automáticos (TCA) Pagos Declaración de los cajeros automáticos situados en línea de fachada con acceso desde la vía pública Más información Residuos Urbanos de Actividades (TRUA) Información Pagos Otros ingresos Precios públicos Otras tasas Impuesto sobre Gastos Suntuarios Gestiones y trámites Pagos Asistente de pagos Pago de impuestos, tasas, precios públicos y multas de circulación Pago de deudas con recargo o fuera de período voluntario Autoliquidaciones Planes de Pago. Pago en varios plazos Pago en dos plazos. Tasa por Paso de Vehículos Pago con documento remitido al domicilio Calendario tributario Entidades financieras y bancarias autorizadas Más información Domiciliaciones Alta Modificación Baja Más información Aplazamientos y fraccionamientos Deudas tributarias en período voluntario de pago Deudas tributarias en período ejecutivo de pago Preguntas frecuentes Certificados y justificantes de pago Justificante de pago y de datos del objeto tributario Certificado de estar al corriente de pago Bonificaciones, reducciones y exenciones Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) Tasa de Gestión de Residuos (TGR) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE) Plusvalía Impuesto sobre Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO) Reclamaciones, alegaciones, recursos y sugerencias Período voluntario. Recurso potestativo de reposición Período ejecutivo. Recurso potestativo de reposición Plusvalía Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE) Inspección Sugerencias, reclamaciones y felicitaciones tributarias Reclamaciones económico-administrativas ante el TEAMM Devoluciones Devolución de ingresos: impuestos, tasas y resto de ingresos municipales Comunicar cuenta bancaria para devolución en respuesta a requerimiento Devolución de bonificaciones para descalificación de viviendas protegidas Mas información Embargos Información de la deuda embargada Consulta y pago de deudas con apremio Embargo de sueldos y salarios: calculadora y pago Contestación a la diligencia de embargo de sueldos, salarios y pensiones Preguntas frecuentes Urbanismo Cambio de domicilio o datos personales División de recibos y liquidaciones a cotitulares de un mismo inmueble Aportación de documentación y/o comunicación de cuenta bancaria a expedientes tributarios Otras gestiones Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Actividades Económicas (IAE). Altas, bajas y variaciones Plusvalía Tasa de Paso de Vehículos (TPV). Baja Tasa por utilización privativa y aprovechamiento especial del dominio público local (OCU). Pago en período voluntario Inspección Buscador de trámites tributarios Acreditación de la representación Período voluntario de pago Acceso directo al pago Domiciliar Solicita un duplicado del recibo para pagarlo Información de IBI, TGR, IAE, OCU y Terrazas Más información Mi carpeta tributaria IBI, Terrazas, Gestión de Residuos, Plusvalía, Bomberos y TRUA Otros trámites que se hacen en la Agencia Tributaria de Madrid Preguntas frecuentes sobre los servicios digitales tributarios Más información Información y documentación Ordenanzas fiscales Normativa vigente Trámites y documentos Publicaciones (libros en formato PDF) Competencias delegadas Consultas, criterios, instrucciones y resoluciones Consultas tributarias Criterios interpretativos tributarios Instrucciones y resoluciones Normativa digital Preguntas frecuentes Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) y su Pago a la Carta (PAC) Tasa de Gestión de Residuos (TGR) Tasa de Terrazas Impuesto de Actividades Económicas (IAE) Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica (IVTM) Impuesto sobre Construcciones y Obras (ICIO) Plusvalía Tasa de Paso de Vehículos (TPV) Tasa por Prestación de Servicios Urbanísticos (TPSU) Inspección tributaria Aplazamiento y fraccionamiento de pago Recaudación ejecutiva, procedimiento de apremio y embargos Recursos Otorgamiento y acreditación de la representación Servicios digitales tributarios Glosario de términos tributarios Avisos, anuncios, notificaciones y subastas Avisos Anuncios de censos, matrículas y cobranza de tributos Notificaciones. Tablón Edictal Único Subastas de la Agencia Tributaria Madrid Utilidades Calcula tus tributos Te ayudamos con tu plusvalía Calendario tributario Asistente de pagos Servicio de verificación de documentos (CSV) Glosario de términos tributarios Buscador de trámites tributarios Categorías fiscales en el municipio de Madrid Jornadas y actividades de la Agencia Tributaria Madrid Revista Tributus de la Agencia Tributaria Madrid Revista Tributus. Número 11 Revista Tributus. Número 10 Revista Tributus. Número 9 Revista Tributus. Número 8 Revista Tributus. Número 7 Revista Tributus. Número 6 Revista Tributus. Número 5 Revista Tributus. Número 4 Revista Tributus. Número 3 Revista Tributus. Número 2 Revista Tributus. Número 1 Listado de artículos Más información de interés tributario Atención al contribuyente Asistencia digital Asistencia tributaria a las personas físicas Canal tributario de consulta de personas jurídicas Incidencias informáticas en el uso de la Sede electrónica Atención presencial Servicios prestados en las Oficinas de Atención Integral al Contribuyente Oficinas de Atención Integral al Contribuyente (OAIC) Servicio en lengua de signos Dirección de la Agencia Tributaria Madrid Cita previa Catálogo de trámites tributarios Más información Inicio Impuestos, tasas y precios públicos Bienes Inmuebles (IBI) Exenciones, bonificaciones y supuestos de no sujeción COMPARTE ESTA PÁGINA Aumentar fuente Reducir fuente Imprimir Cerrar Comparte esta página En Facebook En X En Linkedin En Whatsapp Por Correo Volver Bonificación por familia numerosa. IBI. Información Escuchar La bonificación en el Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) se determinará en función de la categoría de familia numerosa y del valor catastral de su vivienda habitual. Porcentajes actuales Hasta 204.000 euros de valor catastral de la vivienda habitual: 90% categoría general. 90% categoría especial. Superior a 204.000 y hasta 408.000 euros de valor catastral de la vivienda habitual: 50% categoría general. 80% categoría especial. Superior a 408.000 euros de valor catastral de la vivienda habitual: 10% categoría general. 30% categoría especial. Requisitos No será necesario presentar solicitud de bonificación por familia numerosa cuando el certificado o el título haya sido expedido por la Comunidad de Madrid. Se aplicará en el recibo del impuesto a partir del ejercicio siguiente a aquel en que se hubiera adquirido la condición de familia numerosa. Se mantendrá mientras se mantenga la condición de familia numerosa. Si no consta aplicada en el recibo, la persona interesada deberá presentar solicitud adjuntando certificado o fotocopia del carné vigente de familia numerosa expedido por el órgano competente, sin necesidad de reiterar la solicitud en las sucesivas renovaciones del título. También deberá solicitarse en los supuestos en los que el certificado o el título no ha sido expedido por la Comunidad de Madrid. El/la sujeto pasivo del IBI , debe ser titular de familia numerosa en el momento del devengo del impuesto, es decir el 1 de enero. La persona beneficiaria debe estar empadronada en el municipio de Madrid. El porcentaje de bonificación se aplicará en la cuota íntegra del impuesto correspondiente a la vivienda habitual. Se entenderá por vivienda habitual aquella unidad urbana de uso residencial destinada, exclusivamente, a satisfacer la necesidad permanente de vivienda de la familia numerosa y se presumirá que reúne dicha característica aquella en la que figure empadronado el sujeto pasivo. El valor catastral de la vivienda debe estar individualizado. Si el inmueble careciese de datos catastrales, basta la aportación de la escritura de propiedad. Cuando exista más de un sujeto pasivo como titular de la vivienda habitual, la bonificación solo se aplicará sobre el porcentaje del derecho que corresponda a las personas incluidas en el título de familia numerosa. En los casos de nulidad, separación o divorcio matrimonial, la bonificación se aplicará sobre la totalidad del porcentaje que corresponda a ambos cónyuges con independencia de cuál de ellos se encuentre incluido en dicho título. La bonificación se perderá en caso de cambio de domicilio de la vivienda habitual en cuanto a dicho inmueble; no obstante, se aplicará a la nueva vivienda, siempre y cuando se cumplan los requisitos de empadronamiento y título de familia numerosa al ejercicio siguiente en que haya tenido lugar el cambio de domicilio. Aclaraciones : La bonificación por familia numerosa para ejercicios anteriores a 2024 mantendrá su carácter rogado conforme a los requisitos y normativa vigente cada año. Si si el inmueble bonificado se encuentra acogido al Sistema especial de pago (SEP), o al pago a la carta (PAC) consulte la información adjunta en el apartado información relacionada. Compatibilidad en las bonificaciones Las bonificaciones son compatibles entre sí y se aplicarán en el orden recogido en la ordenanza sobre la cuota íntegra o, en su caso, sobre la resultante de aplicar las que le precedan. Información relacionada Bonificación en el IBI por familia numerosa con el Sistema Especial de Pago o con el Pago a la Carta Cómo realizar un trámite tributario ¿Te ha sido útil esta página? Sí, muy útil No mucho Comunicar un error en la información Gracias por tu valoración Accesibilidad Aviso legal Ayuda Contactar Mapa web Protección de datos YouTube Subir Bajar