MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 282 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM I. COMUNIDAD DE MADRID C) Otras Disposiciones Consejería de Familia, Juventud y Política Social 29 ORDEN 1478/2022, de 27 de junio, de la Consejera de Familia, Juventud y Polí- tica Social, por la que se regula el procedimiento para la gestión, concesión y pago del Bono Social Térmico en la Comunidad de Madrid. El Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre, de Medidas urgentes para la transición energética y la protección de los consumidores, crea en su artículo 5 el programa de concesión directa de ayudas destinadas a paliar la pobreza energética en consumidores vulnerables, en lo que respecta a energía destinada a calefacción, agua caliente sanitaria o cocina, denominado Bono Social Térmico. De acuerdo con este Real Decreto-Ley los beneficiarios del bono social térmico serán aquellos consumidores que sean beneficiarios del bono social de electricidad previsto en el artículo 45 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, a 31 de diciembre del año anterior. El criterio de distribución de la ayuda del bono social térmico entre los beneficiarios se recoge en el artículo 9, donde la cuantía a percibir por cada beneficiario se determinará atendiendo a su grado de vulnerabilidad, así como a la zona climática en la que se localice la vivienda en la que se encuentre empadronado. El bono social térmico se financia con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, y la gestión y el pago de las ayudas corresponde a las Comunidades Autónomas y a las Ciudades con Estatuto de Autonomía. A estos efectos, el Ministerio para la Transición Ecoló- gica, actualmente Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico, calculará la distribución territorial del presupuesto disponible y transferirá los importes de las ayudas a las administraciones competentes para su pago. Sin embargo, el Tribunal Constitucional en la Sentencia 134/2020, de 23 de septiembre, ha declarado la inconstitucionalidad y ha anulado los incisos "mediante la concesión de un pago único anual" del apartado primero del artículo 9: "junto con la información de los beneficiarios y los importes que les corresponden de acuerdo con lo previsto en los apartados anteriores" y "a partir de la información a que hace referencia el artículo 11" del apartado segundo del artículo 10 y "durante el primer trimestre del año" del apartado tercero del artículo 10, así como el artículo 11, la disposición adicional novena y la disposición final tercera del Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre. Como consecuencia de la declaración de inconstitucionalidad se precisa complementar el procedimiento regulado en el Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre, para facilitar la tramitación de las ayudas del bono social térmico en el ámbito territorial de la Comunidad de Madrid. De acuerdo al sistema constitucional de distribución de competencias en materia de asistencia social, el artículo 10 del citado Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre, en consonancia con los postulados de la STC 134/2020 se estipula una participación compartida por parte del Estado y las administraciones autonómicas para la ejecución del bono social térmico, correspondiendo al primero, principalmente, la financiación de las ayudas en que el mismo se desarrolla, así como la definición de los parámetros legales relativos a identificación de beneficiarios y cálculo de las ayudas. Por su parte, corresponde a las administraciones autonómicas la ejecución de las funciones relativas a la identificación de los beneficiarios, tramitación de las ayudas, resolución del proceso y pago, así como la regulación del procedimiento concerniente a los anteriores actos. Encontrándose su fundamento en que estamos ante una actuación que cabe encuadrar en materia de asistencia social, competencia que ha sido asumida estatutariamente por la Comunidad de Madrid, cuyo Estatuto de Autonomía aprobado por Ley Orgánica 3/1983, de 25 de febrero, regula la competencia en materia de asistencia social en sus arts. 26.1.23 y 26.1.24, se ha dictado la Ley 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial y se procede ahora, de acuerdo con la disposición final primera de la citada ley, a aprobar el procedimiento de tramitación de estas ayudas. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 283 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM La concesión del bono social térmico estará condicionado a la disposición de los fondos con la efectiva transferencia en favor de la Comunidad de Madrid efectuada por la Administración General del Estado. La orden complementa en los arts. 6 y 7 el procedimiento previsto en el Real DecretoLey 15/2018, de 5 octubre, sin que sea necesaria la presentación de una solicitud a instancia de los interesados, dictándose la resolución de concesión de todos aquellos beneficiarios del bono social eléctrico cuyos datos sean correctos y suficientes, de tal forma que se permita agilizar la percepción de la ayuda de los beneficiarios. La presente Orden se adecúa a los principios de buena regulación recogidos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en el artículo 2 del Decreto 52/2021, de 24 de marzo, del Consejo de Gobierno, por el que se regula y simplifica el procedimiento de elaboración de las disposiciones normativas de carácter general en la Comunidad de Madrid. Se cumplen los principios de necesidad y eficacia, por cuando defiende el interés general articulando el procedimiento para la concesión, gestión y pago del bono social térmico, lo que permitirá dar agilidad al pago de estas ayudas a favor de aquellos consumidores que hubieran sido beneficiarios del bono social de electricidad a 31 de diciembre del año anterior. Del mismo modo, su adopción responde al principio de proporcionalidad, al contener la regulación imprescindible para la consecución de los objetivos perseguidos. El principio de seguridad jurídica se cumple habida cuenta que de esta forma se establece un marco normativo que regula el procedimiento para la concesión, gestión y pago de estas ayudas por parte del órgano competente de la consejería con competencias en materia de servicios sociales. El principio de transparencia se cumple en cuanto se ha llevado a cabo la publicación de la norma en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y en la página web de la Comunidad de Madrid, así como durante su tramitación en el Portal de Transparencia de la Comunidad de Madrid. De conformidad con el artículo 4.bis de Ley 2/1995, de 8 de marzo, de subvenciones de la Comunidad de Madrid, por Orden 1296/2022, de 14 de junio, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, de modificación y corrección de errores del Plan Estraté- gico de Subvenciones 2022 de la Consejería de Familia, Juventud y Política Social de la Comunidad de Madrid, se incluye como línea de subvención las ayudas del bono social térmico. Estas ayudas se tramitarán de acuerdo con el artículo 4.5.b) de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, en el que se indica que podrán concederse de forma directa aquellas cuyo otorgamiento o cuantía vengan impuestos por normas de rango legal. Para la elaboración de esta Orden, se han solicitado los informes preceptivos de coordinación y calidad normativa, de la Dirección General de Transparencia y Atención al Ciudadano, de la Delegación de Protección de Datos y de la Secretaria General Técnica de la Consejería de Familia, Juventud y Política Social, incluyendo los informes sobre los análisis de impactos de carácter social: por razón de género; de orientación sexual, identidad o expresión de género; e infancia, adolescencia y familia y el informe de la Abogacía General de la Comunidad de Madrid. En su virtud, DISPONGO Artículo 1 Ámbito de aplicación La presente Orden regula la gestión, concesión y pago del bono social térmico a los consumidores domésticos con punto de suministro de energía eléctrica dentro del ámbito territorial de la Comunidad de Madrid que sean beneficiarios del bono social de electricidad, de conformidad con el artículo 10 del Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre, de medidas urgentes para la transición energética y la protección de los consumidores. Artículo 2 Objeto de las ayudas Las ayudas tienen como objeto paliar los gastos necesarios para garantizar el suministro de energía para usos térmicos o el apoyo a actuaciones de ahorro o mejoras de la eficiencia energética a los consumidores vulnerables, que hayan tenido la condición de beneficiaMIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 284 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM rios del bono social de electricidad previsto en el artículo 45 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, a 31 de diciembre del año anterior. Artículo 3 Financiación 1. El bono social térmico se financiará con cargo a los Presupuestos Generales del Estado. 2. El otorgamiento de ayudas en concepto de bono social térmico estará condicionado a la existencia de disponibilidad presupuestaria y, en todo caso, sujeta al límite de disponibilidad presupuestaria fijado cada año en la Ley de Presupuestos Generales del Estado para este concepto. Artículo 4 Cuantía de la ayuda La cuantía anual a asignar a cada uno de los beneficiarios del bono social térmico vendrá determinada según la categoría de consumidor vulnerable, así como, la zona climática en la que se ubique la vivienda en la que se encuentre empadronado. La definición de consumidor vulnerable está recogida en el Real Decreto 897/2017, de 6 de octubre, por el que se regula la figura del consumidor vulnerable, el bono social y otras medidas de protección para los consumidores domésticos de energía eléctrica. En el anexo I del Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre, se fija el cálculo de las ayudas. Los importes de las ayudas del bono social térmico se regularizarán cada año atendiendo a la normativa de aplicación. Artículo 5 Beneficiarios Tendrán la condición de beneficiarios del bono social térmico en cada ejercicio, las personas físicas que perciban el bono social de electricidad previsto en el artículo 45 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, a 31 de diciembre del año anterior. Artículo 6 Procedimiento 1. Las ayudas se otorgarán con arreglo al procedimiento de concesión directa al que se refiere el artículo 4.5.b) de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid, y estarán condicionadas a la disposición, por la Comunidad de Madrid, de los fondos de las ayudas. 2. El procedimiento para el reconocimiento del derecho al pago de las ayudas del bono social térmico se iniciará el día siguiente a la publicación de la orden que se dicte a tal efecto, una vez realizada la transferencia del crédito por parte del Estado a la Comunidad de Madrid. 3. Conforme al artículo único de la Ley 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial, los comercializadores de referencia deberán remitir al órgano competente para la tramitación y pago de estas ayudas, antes del 31 de enero de cada año, un listado de aquellos de sus clientes cuyos puntos de suministros se encuentren en la Comunidad de Madrid que sean beneficiarios del bono social eléctrico a 31 de diciembre del año anterior, en el que conste la siguiente información: a) Nombre y apellidos, y documento nacional de identidad del beneficiario. b) Domicilio completo, indicando vía, número, código postal y municipio. c) Si tiene la consideración de consumidor vulnerable severo o en riesgo de exclusión social. d) Datos de la cuenta bancaria. 4. Los ficheros facilitados por los comercializadores de referencia serán automatizados en la aplicación informática diseñada al efecto con el fin de comprobar que los datos de los beneficiarios están completos y son suficientes para elaborar la resolución de concesión. Para ello, los comercializadores de referencia deberán remitir los datos de los beneficiarios en la forma indicada por el órgano competente para la tramitación y pago de estas ayudas previsto atendiendo al anexo III de esta Orden. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 285 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 5. En aquellos casos en que los datos de los interesados estén incompletos o sean incorrectos e impidan realizar el pago de la ayuda del bono social térmico, el órgano competente podrá completarlos o corregirlos con la información de la que ya disponga en las bases de datos que gestiona como responsable, siempre que las finalidades de ambos tratamientos sean compatibles, según lo dispuesto en el artículo 6.4 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE. Si no pudiera obtener los datos necesarios para la tramitación y pago requerirá a los interesados para que aporten la información necesaria para efectuar el pago, otorgando un plazo máximo de 10 días hábiles, con advertencia de que si no lo hiciesen se les tendrá por desistidos, previa resolución que deberá ser dictada de acuerdo con lo establecido en el artículo 23.5 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, así como del artículo 68.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los datos proporcionados por los interesados, tras el requerimiento de documentación, serán incorporados a la aplicación informática del bono social térmico con el fin de proceder al pago de la ayuda. Artículo 7 Resolución del procedimiento 1. El órgano competente para la concesión de estas ayudas es la consejería con competencias en servicios sociales de la Comunidad de Madrid. 2. Se emitirá una resolución de concesión de todos aquellos beneficiarios del bono social eléctrico cuyos datos sean correctos y suficientes para efectuar el pago de la ayuda. En los casos previstos en el artículo 6 apartado 5 de esta Orden, se emitirá resolución de concesión, una vez subsanado el requerimiento por el interesado. 3. En la resolución de concesión de las ayudas del bono social térmico se hará constar el reconocimiento del derecho al pago, el importe de la cuantía y el derecho a ejercer la renuncia. La resolución de concesión se notificará a los beneficiarios mediante su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y en la sede electrónica de la Comunidad de Madrid ( www.comunidad.madrid ), en virtud de lo dispuesto en el artículo 45.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. 4. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de seis meses contados a partir del día siguiente a la fecha de la orden en la que se acuerde el inicio del procedimiento para el reconocimiento del derecho al pago del bono social térmico, a que se refiere el artículo 6.2. 5. Contra la resolución de concesión, que agota la vía administrativa, se podrá interponer, potestativamente, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la fecha de notificación de la resolución, de conformidad con lo dispuesto en los arts. 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, o bien, interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la notificación de la resolución, de conformidad con lo previsto en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción ContenciosoAdministrativa. Artículo 8 Renuncia El beneficiario podrá renunciar al pago de la ayuda en el plazo de 10 días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación de la resolución de concesión en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, transcurrido el cual se entenderá aceptado. El escrito de renuncia deberá dirigirse al órgano competente para la tramitación y pago de estas ayudas, según modelo normalizado contenido en el anexo I de la presente Orden, junto con el formulario de solicitud de renuncia // cambio de datos bancarios de la ayuda del bono social térmico, que es de uso obligatorio, y se encuentra a disposición de los interesados a través del enlace de la página web: http://www.comunidad.madrid/servicios/administracion-electronicapunto-acceso-general MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 286 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM Los solicitantes podrán elegir cualquiera de los siguientes lugares para presentar la solicitud y la documentación que debe acompañarla: -- Tramitación convencional/en papel: preferentemente en el Registro de la Consejería de Familia, Juventud y Política Social. También se podrán presentar en las Oficinas de Correos, en las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero, en las oficinas de asistencia en materia de registros, o en cualquier otro lugar establecido en las disposiciones vigentes. -- Tramitación electrónica: en el Registro Electrónico de la Consejería anteriormente referida, así como en los restantes registros electrónicos previstos en el artículo 16.4.a) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Para la presentación de la solicitud por medios electrónicos, es necesario disponer de uno de los Certificados Electrónicos reconocidos o cualificados de firma electrónica, que sean operativos en la Comunidad de Madrid y expedidos por prestadores incluidos en la "Lista de confianza de prestadores de servicios de certificación" o cualquier otro sistema de firma electrónica que la Comunidad de Madrid considere válido en los términos y condiciones que se establezcan específicamente para cada tipo de firma. La documentación requerida en el procedimiento puede anexarse a la solicitud, pero los interesados tienen derecho a no aportar documentos que ya se encuentren en poder de la Administración actuante o hayan sido elaborados por cualquier otra Administración. La administración actuante podrá consultar o recabar dichos documentos salvo que el interesado se opusiera a ello, en cuyo caso el interesado estará obligado con carácter general a aportar copia de los documentos correspondientes, de acuerdo con lo establecido en el 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. No cabrá la oposición cuando la aportación del documento se exigiera en el marco del ejercicio de potestades sancionadoras o de inspección. Podrán aportarse documentos durante la tramitación del expediente, a través del portal http://www.comunidad.madrid/servicios/administracion-electronica-puntoacceso-general en la sección "Aportación de Documentos a Expedientes". Artículo 9 Forma de pago 1. El importe de la ayuda se abonará en un pago único. 2. El pago de la ayuda se realizará mediante trasferencia bancaria a la cuenta y entidad bancaria indicada por los comercializadores de referencia, o en su caso, la obrante en las bases de datos del órgano competente para la tramitación, y en el supuesto de que haya sido necesario realizar un requerimiento de documentación, a la cuenta y entidad bancaria indicada por el interesado según el modelo normalizado contenido en el anexo II de la presente Orden junto con el formulario de solicitud de renuncia // cambio de datos bancarios de la ayuda del bono social térmico. Artículo 10 Compatibilidad de las ayudas La ayuda es compatible con la percepción de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes pú- blicos o privados, nacionales o internacionales, de las que pudieran beneficiarse las personas destinatarias de la ayuda. Asimismo, será compatible con la percepción del bono social de electricidad tal y como se establece en el artículo 6 del Real Decreto-Ley 15/2018, de 5 de octubre. DISPOSICIÓN TRANSITORIA ÚNICA Cuantía año 2021 Conforme lo establecido en el artículo 2 del Real Decreto-Ley 23/2021, de 26 de octubre, de medidas urgentes en materia de energía para la protección de los consumidores y la introducción de transparencia en los mercados mayorista y minorista de electricidad y gas natural, de forma excepcional, los importes de las ayudas del bono social térmico para MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 287 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM el año 2021 (beneficiarios del Bono Social Eléctrico a 31 de diciembre de 2020), serán los que aparecen en el cuadro siguiente: COMUNIDAD DE MADRID ZONA CLIMÁTICA ASIGNACIÓN VULNERABLE ASIGNACIÓN VULNERABLE SEVERO C 128,86 206,18 D 195,82 313,30 E 233,23 373,17 DISPOSICIÓN FINAL PRIMERA Protección de datos de carácter personal Se informa que los datos personales de los beneficiarios se integrarán en el tratamiento de datos personales "Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas". El tratamiento de datos es necesario para gestionar la acción subvencionable solicitada, y se basa en el cumplimiento de una obligación legal y en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. El tratamiento de datos se realizará bajo la responsabilidad de la Dirección General con competencias en materia de Bono Social Térmico, actualmente la Dirección General de Integración, calle O'Donnell, número 50, de Madrid, pudiendo consultar más información al respecto en: https://www.comunidad.madrid/gobierno/informacion-juridica-legislacion/proteccion-datos La información sobre protección de datos que aparece al dorso de los formularios recogidos en los Anexos I y II de la presente Orden se corresponde con los términos actualmente publicados en Registro de Actividades de Tratamiento de la Comunidad de Madrid, y se entenderá automáticamente actualizada cada vez que se modifique la información declarada en la actividad de tratamiento "Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas" en dicho Registro. DISPOSICIÓN FINAL SEGUNDA Habilitación para la aplicación de esta Orden Se habilita a la Dirección General con competencias para la tramitación y pago de las ayudas del bono social térmico para dictar cuantos actos e instrucciones sean necesarios para la adecuada aplicación de lo dispuesto en esta Orden. DISPOSICIÓN FINAL TERCERA Entrada en vigor La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID. En Madrid, a 27 de junio de 2022. La Consejera de Familia, Juventud y Política Social, MARÍA CONCEPCIÓN DANCAUSA TREVIÑO MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 288 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 1.- Datos de la persona interesada NIF / NIE Nombre Apellido 1 Apellido 2 Tipo vía Nombre vía Nº/Km: Piso Puerta Código Provincia Municipio Otros datos de localización Email Teléfono Teléfono 2 2.- Datos de la persona o entidad representante NIF / NIE Razón Nombre Apellido 1 Apellido 2 Tipo vía Nombre vía Nº/Km: Piso Puerta Código Provincia Municipio Otros datos de localización Email Teléfono Teléfono 2 En calidad de 3- Medio de notificación Interesado/a Representante (indique a quién desea que se envíe la notificación) Deseo ser notificado/a de forma electrónica (si selecciona esta opción, debe tener una dirección electrónica habilitada en el Sistema de Notificaciones Electrónicas de la Comunidad de Madrid) Deseo ser notificado/a por correo certificado Tipo de vía Nombre de í Número Piso Puerta Código t l Provincia Municipio SOLICITUD DE RENUNCIA // CAMBIO DE DATOS BANCARIOS DE LA AYUDA DEL BONO SOCIAL TÉRMICO Etiqueta del Registro MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 289 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 4.- Documentación requerida Documentos que se acompañan a la solicitud RENUNCIA DE LA AYUDA DEL BONO SOCIAL TÉRMICO (Anexo I) DATOS BANCARIOS (Anexo II) En ................................................., a........... de ......................... de............ "Puede consultar la información referida al deber de información sobre protección de datos en la página siguiente". Página 1 de 2 Modelo: 2960F1 DESTINATARIO Consejería de Familia, Juventud y Política Social D.G. de Integración. FIRMA MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 290 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM Información sobre Protección de Datos Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas 1. Responsable del tratamiento de sus datos - Responsable: Dirección General de Integración - CONSEJERÍA DE FAMILIA, JUVENTUD Y POLÍTICA SOCIAL - Domicilio social: C/ O'Donnell, 50, Madrid. - Contacto Delegado de Protección de Datos: protecciondatos-psociales@madrid.org 2. ¿En qué actividad de tratamiento están incluidos mis datos personales y con qué fines se tratarán? Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas En cumplimiento de lo establecido por el Reglamento (UE) 2016/679, de Protección de Datos Personales (RGPD), sus datos serán tratados para las siguientes finalidades: Tramitación de ayudas individuales para el pago de la factura de suministro eléctrico y/o de gas. Integración en la Tarjeta Social Digital. Bono Social Térmico. 3. ¿Cuál es la legitimación en la cual se basa la licitud del tratamiento? RGPD 6.1 c) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal exigible al responsable del tratamiento de datos. RGPD 6.1 e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. En su caso, RGPD 9.2.h) Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones y Bases reguladoras. Real Decreto-Ley 15/2018,de 5 de octubre,de medidas urgentes para al transición energética y la protección a los consumidores. LEY 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial. 4. ¿Cómo ejercer sus derechos? ¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? Puede ejercitar, si lo desea, los derechos de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, solicitar en su caso la portabilidad de sus datos, así como a no ser objeto de una decisión individual basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles. Según la Ley 39/2015, el RGPD y la ley Orgánica 3/2018, puede ejercitar sus derechos por Registro Electrónico o Registro Presencial, o en los lugares y formas previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, preferentemente mediante el formulario de solicitud "Ejercicio de derechos en materia de protección de datos personales". 5. Tratamientos que incluyen decisiones automatizadas, incluida la elaboración de perfiles, con efectos jurídicos o relevantes. No se realizan. 6. ¿Por cuánto tiempo conservaremos sus datos personales? Los datos se mantendrán durante el tiempo que sea necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron así como el período en el que pudieran derivarse responsabilidades jurídicas. Asimismo, deberán conservarse durante los periodos establecidos en la normativa de archivos y patrimonio documental de la Comunidad de Madrid. 7. ¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? Órganos de esta administración para la tramitación y otras administraciones /poderes públicos para el ejercicio de sus competencias legales. INSS /entidades gestoras. Suministradoras de Luz y Gas. Entidades Bancarias. En caso de requerimiento: Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del estado/Autoridades Judiciales. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 291 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 8. Derecho a retirar el consentimiento prestado para el tratamiento en cualquier momento. El presente tratamiento de datos no está basado únicamente en el consentimiento explícito. En el supuesto de que retire el consentimiento, ello no afectará a la licitud del tratamiento previo, ni al cumplimiento de las obligaciones legales aplicables al responsable. 9. Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de Control. Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es si no está conforme con el tratamiento que se hace de sus datos personales. También puede realizar una reclamación previa ante el Delegado de Protección de Datos. 10. Categoría de datos objeto de tratamiento. Datos de carácter identificativo. Circunstancias sociales. Datos económicos, financieros y de seguros. Categorías especiales de datos. 11. Fuente de la que procedan los datos. El propio interesado, Comercializadores de energía 12. Información adicional. Pueden consultar la información adicional y detallada de la información y de la normativa aplicable en materia de protección de datos en la web de la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es, así como la información sobre el Registro de Actividades de Tratamiento del Responsable antes señalado en el siguiente enlace: www.comunidad.madrid/protecciondedatos. Página 2 de 2 Modelo: 2960F1 MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 292 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM ANEXO I RENUNCIA A LA AYUDA DEL BONO SOCIAL TÉRMICO. TITULAR DE LA AYUDA D./Dª.........................................................................................................con NIF/CIF/NIE/Pasaporte .........................en calidad de potencial beneficiario del Bono Social Térmico, mediante la firma del presente documento, RENUNCIO EXPRESAMENTE a la percepción de la ayuda a la que tendría derecho por dicho concepto. La renuncia a la percepción de la ayuda del Bono Social Térmico no conlleva la renuncia para años posteriores, ni la renuncia al Bono Social Eléctrico. En....................................., a........... de........................ 20... FIRMA del interesado/a o representante legal "Puede consultar la información referida al deber de información sobre protección de datos en la página siguiente". Modelo: 2960FO1 DESTINATARIO Consejería de Familia, Juventud y Política Social D.G. de Integración. S.G. de Prestaciones Económicas C/ O'Donnell, 50 1ª Planta - 28009 Madrid MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 293 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM Información sobre Protección de DatosÖ Ö Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas 1. Responsable del tratamiento de sus datos - Responsable: Dirección Generald de Integración - CONSEJERÍA DE FAMILIA, JUVENTUD Y POLÍTICA SOCIAL - Domicilio social: C/ O'Donnell, 50, Madrid. - Contacto Delegado de Protección de Datos: protecciondatos-psociales@madrid.org 2. ¿En qué actividad de tratamiento están incluidos mis datos personales y con qué fines se tratarán? Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas En cumplimiento de lo establecido por el Reglamento (UE) 2016/679, de Protección de Datos Personales (RGPD), sus datos serán tratados para las siguientes finalidades: Tramitación de ayudas individuales para el pago de la factura de suministro eléctrico y/o de gas. Integración en la Tarjeta Social Digital. Bono Social Térmico. 3. ¿Cuál es la legitimación en la cual se basa la licitud del tratamiento? RGPD 6.1 c) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal exigible al responsable del tratamiento de datos. RGPD 6.1 e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. En su caso, RGPD 9.2.h) Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones y Bases reguladoras. Real Decreto-Ley 15/2018,de 5 de octubre,de medidas urgentes para al transición energética y la protección a los consumidores. LEY 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial. 4. ¿Cómo ejercer sus derechos? ¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? Puede ejercitar, si lo desea, los derechos de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, solicitar en su caso la portabilidad de sus datos, así como a no ser objeto de una decisión individual basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles. Según la Ley 39/2015, el RGPD y la ley Orgánica 3/2018, puede ejercitar sus derechos por Registro Electrónico o Registro Presencial, o en los lugares y formas previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, preferentemente mediante el formulario de solicitud "Ejercicio de derechos en materia de protección de datos personales". 5. Tratamientos que incluyen decisiones automatizadas, incluida la elaboración de perfiles, con efectos jurídicos o relevantes. No se realizan. 6. ¿Por cuánto tiempo conservaremos sus datos personales? Los datos se mantendrán durante el tiempo que sea necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron así como el período en el que pudieran derivarse responsabilidades jurídicas. Asimismo, deberán conservarse durante los periodos establecidos en la normativa de archivos y patrimonio documental de la Comunidad de Madrid. 7. ¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? Órganos de esta administración para la tramitación y otras administraciones /poderes públicos para el ejercicio de sus competencias legales. INSS /entidades gestoras. Suministradoras de Luz y Gas. Entidades Bancarias. En caso de requerimiento: Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del estado/Autoridades Judiciales. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 294 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 8. Derecho a retirar el consentimiento prestado para el tratamiento en cualquier momento. El presente tratamiento de datos no está basado únicamente en el consentimiento explícito. En el supuesto de que retire el consentimiento, ello no afectará a la licitud del tratamiento previo, ni al cumplimiento de las obligaciones legales aplicables al responsable. 9. Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de Control. Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es si no está conforme con el tratamiento que se hace de sus datos personales. También puede realizar una reclamación previa ante el Delegado de Protección de Datos. 10. Categoría de datos objeto de tratamiento. Datos de carácter identificativo. Circunstancias sociales. Datos económicos, financieros y de seguros. Categorías especiales de datos. 11. Fuente de la que procedan los datos. El propio interesado, Comercializadores de energía 12. Información adicional. Pueden consultar la información adicional y detallada de la información y de la normativa aplicable en materia de protección de datos en la web de la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es, así como la información sobre el Registro de Actividades de Tratamiento del Responsable antes señalado en el siguiente enlace: www.comunidad.madrid/protecciondedatos. Modelo: 2960FO1 MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 295 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM ANEXO II COMUNICACIÓN DE DATOS BANCARIOS DEL BONO SOCIAL TÉRMICO D./Dª................................................................................................... con NIF/NIE/Pasaporte ................................., en calidad de potencial beneficiario/a del Bono Social Térmico, mediante la firma del presente documento, AUTORIZO EL INGRESO de la ayuda a la que tendría derecho por dicho concepto en el año 2021, en el siguiente número de cuenta: DATOS BANCARIOS NUEVOS Código IBAN Entidad Oficina D.C Número de Cuenta E S Titular Nombre y Apellidos............................................................................ NIF/CIF/NIE/Pasaporte:............................................................................ Contacto Titular de la Ayuda: Teléfono/Móvil:......................................./........................................... Correo electrónico................................................................................. En................................., a.......... de.............................. 20... FIRMA del interesado/a o representante legal "Puede consultar la información referida al deber de información sobre protección de datos en la página siguiente". Modelo: 2960FO2 DESTINATARIO Consejería de Familia, Juventud y Política Social. Dirección General de Integración. SG de Prestaciones Económicas. C/ O'Donnell, 50 1ª Planta - 28009 Madrid MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 296 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM Información sobre Protección de DatosÖ Ö Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas 1. Responsable del tratamiento de sus datos - Responsable: Dirección General de Integración - CONSEJERÍA DE FAMILIA, JUVENTUD Y POLÍTICA SOCIAL - Domicilio social: C/ O'Donnell, 50, Madrid. - Contacto Delegado de Protección de Datos: protecciondatos-psociales@madrid.org 2. ¿En qué actividad de tratamiento están incluidos mis datos personales y con qué fines se tratarán? Ayudas para el pago de suministro de electricidad y gas En cumplimiento de lo establecido por el Reglamento (UE) 2016/679, de Protección de Datos Personales (RGPD), sus datos serán tratados para las siguientes finalidades: Tramitación de ayudas individuales para el pago de la factura de suministro eléctrico y/o de gas. Integración en la Tarjeta Social Digital. Bono Social Térmico. 3. ¿Cuál es la legitimación en la cual se basa la licitud del tratamiento? RGPD 6.1 c) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal exigible al responsable del tratamiento de datos. RGPD 6.1 e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. En su caso, RGPD 9.2.h) Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones y Bases reguladoras. Real Decreto-Ley 15/2018,de 5 de octubre,de medidas urgentes para al transición energética y la protección a los consumidores. LEY 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial. 4. ¿Cómo ejercer sus derechos? ¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? Puede ejercitar, si lo desea, los derechos de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, solicitar en su caso la portabilidad de sus datos, así como a no ser objeto de una decisión individual basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles. Según la Ley 39/2015, el RGPD y la ley Orgánica 3/2018, puede ejercitar sus derechos por Registro Electrónico o Registro Presencial, o en los lugares y formas previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, preferentemente mediante el formulario de solicitud "Ejercicio de derechos en materia de protección de datos personales". 5. Tratamientos que incluyen decisiones automatizadas, incluida la elaboración de perfiles, con efectos jurídicos o relevantes. No se realizan. 6. ¿Por cuánto tiempo conservaremos sus datos personales? Los datos se mantendrán durante el tiempo que sea necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron así como el período en el que pudieran derivarse responsabilidades jurídicas. Asimismo, deberán conservarse durante los periodos establecidos en la normativa de archivos y patrimonio documental de la Comunidad de Madrid. 7. ¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? Órganos de esta administración para la tramitación y otras administraciones /poderes públicos para el ejercicio de sus competencias legales. INSS /entidades gestoras. Suministradoras de Luz y Gas. Entidades Bancarias. En caso de requerimiento: Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del estado/Autoridades Judiciales. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 297 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 8. Derecho a retirar el consentimiento prestado para el tratamiento en cualquier momento. El presente tratamiento de datos no está basado únicamente en el consentimiento explícito. En el supuesto de que retire el consentimiento, ello no afectará a la licitud del tratamiento previo, ni al cumplimiento de las obligaciones legales aplicables al responsable. 9. Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de Control. Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es si no está conforme con el tratamiento que se hace de sus datos personales. También puede realizar una reclamación previa ante el Delegado de Protección de Datos. 10. Categoría de datos objeto de tratamiento. Datos de carácter identificativo. Circunstancias sociales. Datos económicos, financieros y de seguros. Categorías especiales de datos. 11. Fuente de la que procedan los datos. El propio interesado, Comercializadores de energía 12. Información adicional. Pueden consultar la información adicional y detallada de la información y de la normativa aplicable en materia de protección de datos en la web de la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es, así como la información sobre el Registro de Actividades de Tratamiento del Responsable antes señalado en el siguiente enlace: www.comunidad.madrid/protecciondedatos. Modelo: 2960FO2 MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 298 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM ANEXO III FORMATO DEL LISTADO EXCEL CON LOS DATOS NECESARIOS QUE LOS COMERCIALIZADORES DE REFERENCIA REMITIRÁN A LA COMUNIDAD DE MADRID ANTES DE 31 DE ENERO NIF/NIE NOMBRE APELLIDO1 APELLIDO2 TELEFONO EMAIL CONDICION_V ULNERABLE CUENTA_B ANCARIA MUNICIPIO TIPO_VIA NOMBRE_ VIA NÚMERO BLOQUE PORTAL ESCALERA PLANTA PUERTA C.P. MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 B.O.C.M. Núm. 153 Pág. 299 BOCM-20220629-29 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM FORMATO DE LOS CAMPOS DEL LISTADO CELDA NOMBRE DESCRIPCIÓN CAMPO TIPO LONGITUD OBLIGATORIO CATÁLOGO A NIF/NIE Documento de identificación DNI o NIE Carácter 10 x B NOMBRE Nombre del interesado Carácter 50 x C APELLIDO1 Primer apellido del interesado Carácter 50 x D APELLIDO2 Segundo apellido del interesado Carácter 50 x E TELEFONO Teléfono del interesado Carácter 11 x F EMAIL Email del interesado Carácter 100 G CONDICION_VULNERABLE Condición de vulnerable/vulnerable severo del interesado Carácter 50 x x H CUENTA_BANCARIA Cuenta bancaria del interesado Carácter 24 x I MUNICIPIO Dirección: Código del municipio Carácter 5 x x J TIPO_VIA Dirección: Código del tipo de vía Carácter 5 x x K NOMBRE_VIA Dirección: Nombre de la vía Carácter 50 x L NÚMERO Dirección: Número Carácter 6 x M BLOQUE Dirección: Bloque Carácter 6 N PORTAL Dirección: Portal Carácter 6 O ESCALERA Dirección: Escalera Carácter 6 P PLANTA Dirección: Planta Carácter 6 Q PUERTA Dirección: Puerta Carácter 6 R C.P. Dirección: Código Postal Carácter 5 x CATÁLOGO DE OPCIONES PARA EL CAMPO CONDICIÓN VULNERABLE Condición Vulnerable Vulnerable Severo CATÁLOGO DE OPCIONES PARA EL CAMPO TIPO_VIA CÓDIGO DESCRIPCIÓN CÓDIGO DESCRIPCIÓN ACCES ACCESO JDIN JARDIN ALAM ALAMEDA LUGAR LUGAR AVDA AVENIDA PARTI PARTICULAR AVIA AUTOVIA PASEO PASEO BARRO BARRIO PBDO POBLADO BRANC BARRANCO PISTA PISTA BULEV BULEVAR PLAZA PLAZA CALLE CALLE PLZLA PLAZUELA CAMPA CAMPAMENTO PNTE PUENTE CASER CASERIO POLIG POLIGONO CJTO CONJUNTO PQUE PARQUE CLLJA CALLEJA PRAJE PARAJE CLLON CALLEJON PROL PROLONGACION CMNO CAMINO PSAJE PASAJE COL COLONIA PUERT PUERTA CRA CARRERA PZO PASADIZO CRRIL CARRIL RCDA RINCONADA CSTAN COSTANILLA RCON RINCON CTRA CARRETERA RONDA RONDA CUSTA CUESTA RTDA ROTONDA CÑADA CAÑADA SBIDA SUBIDA DISEM DISEMINADO SECT SECTOR ESCAL ESCALINATA SENDA SENDA ESTAC ESTACION SITIO SITIO EXTRR EXTRARRADIO TRVA TRAVESIA FINCA FINCA URB URBANIZACION GALE GALERIA VREDA VEREDA GRUP GRUPO ZONA ZONA GTA GLORIETA MIÉRCOLES 29 DE JUNIO DE 2022 Pág. 300 B.O.C.M. Núm. 153 BOCM-20220629-29 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM CATÁLOGO DE OPCIONES PARA EL CAMPO MUNICIPIO CÓDIGO DESCRIPCIÓN 01 Acebeda, La 02 Ajalvir 03 Alameda del Valle 04 Álamo, El 05 Alcalá de Henares 06 Alcobendas 07 Alcorcón 08 Aldea del Fresno 09 Algete 10 Alpedrete 11 Ambite 12 Anchuelo 13 Ara njuez 14 Arganda del Rey 15 Arroyomolinos 16 Atazar, El 17 Batres 18 Becerril de la Sierra 19 Belmonte de Tajo 20 Berzosa del Lozoya 21 Berrueco, El 22 Boadilla del Monte 23 Boalo, El 24 Braojos 25 Brea de Tajo 26 Brunete 27 Buitrago del Lozoya 28 Bustarviejo 29 Cabanillas de la Sierra 30 Cabrera, La 31 Cadalso de los Vidrios 32 Camarma de Esteruelas 33 Campo Real 34 Canencia 35 Carabaña 36 Casarrubuelos 37 Cenicientos 38 Cercedilla 39 Cervera de Buitrago 40 Ciempozuelos 41 Cobeña 42 Colmenar del Arroyo 43 Colmenar de Oreja 44 Colmenarejo 45 Colmenar Viejo 46 Collado Mediano 47 Collado Villalba 48 Corpa 49 Coslada 50 Cubas de la Sagra 51 Chapinería 52 Chinchón 53 Daganzo de Arriba 54 Escorial, El 55 Estremera 56 Fresnedillas de la Oliva 57 Fresno de Torote 58 Fuenlabrada 59 Fuente el Saz de Jarama 60 Fuentidueñ de Tajo CÓDIGO DESCRIPCIÓN 61 Galapagar 62 Garganta de los Montes 63 Gargantilla del Lozoya y Pinilla de Buitrago 64 Gascones 65 Getafe 66 Griñón 67 Guadalix de la Sierra 68 Guadarrama 69 Hiruela, La 70 Horcajo de la Sierra-Aoslos 71 Horcajuelo de la Sierra 72 Hoyo de Manzanares 73 Humanes de Madrid 74 Leganés 75 Loeches 76 Lozoya 78 Madarcos 79 Madrid 80 Majadahonda 82 Manzanares el Real 83 Meco 84 Mejorada del Campo 85 Miraflores de la Sierra 86 Molar, El 87 Molinos, Los 88 Montejo de la Sierra 89 Moraleja de Enmedio 90 Moralzarzal 91 Morata de Tajuña 92 Móstoles 93 Navacerrada 94 Navalafuente 95 Navalagamella 96 Navalcarnero 97 Navarredonda y San Mamés 99 Navas del Rey 100 Nuevo Baztán 101 Olmeda de las Fuentes 102 Orusco de Tajuña 104 Paracuellos de Jarama 106 Parla 107 Patones 108 Pedrezuela 109 Pelayos de la Presa 110 Perales de Tajuña 111 Pezuela de las Torres 112 Pinilla del Valle 113 Pinto 114 Piñuécar-Gandullas 115 Pozuelo de Alarcón 116 Pozuelo del Rey 117 Prádena del Rincón 118 Puebla de la Sierra 119 Quijorna 120 Rascafría 121 Redueña 122 Ribatejada 123 Rivas-Vaciamadrid 124 Robledillo de la Jara 126 Robregordo CÓDIGO DESCRIPCIÓN 127 Rozas de Madrid, Las 128 Rozas de Puerto Real 129 San Agustín del Guadalix 130 San Fernando de Henares 131 San Lorenzo de El Escorial 132 San Martín de la Vega 133 San Martín de Valdeiglesias 134 San Sebastián de los Reyes 135 Santa María de la Alameda 136 Santorcaz 137 Santos de la Humosa, Los 138 Serna del Monte, La 140 Serranillos del Valle 141 Sevilla la Nueva 143 Somosierra 144 Soto del Real 145 Talamanca de Jarama 146 Tielmes 147 Titulcia 148 Torrejón de Ardoz 149 Torrejón de la Calzada 150 Torrejón de Velasco 151 Torrelaguna 152 Torrelodones 153 Torremocha de Jarama 154 Torres de la Alameda 155 Valdaracete 156 Valdeavero 157 Valdelaguna 158 Valdemanco 159 Valdemaqueda 160 Valdemorillo 161 Valdemoro 162 Valdeolmos-Alalpardo 163 Valdepiélagos 164 Valdetorres de Jarama 165 Valdilecha 166 Valverde de Alcalá 167 Velilla de San Antonio 168 Vellón, El 169 Venturada 170 Villaconejos 171 Villa del Prado 172 Villalbilla 173 Villamanrique de Tajo 174 Villamanta 175 Villamantilla 176 Villanueva de la Cañada 177 Villanueva del Pardillo 178 Villanueva de Perales 179 Villar del Olmo 180 Villarejo de Salvanés 181 Villaviciosa de Odón 182 Villavieja del Lozoya 183 Zarzalejo 888 Desconocido 901 Lozoyuela-Navas-Sieteiglesias 902 Puentes Viejas 903 Tres Cantos (03/13.478/22)