JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 B.O.C.M. Núm. 308 Pág. 135 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM III. ADMINISTRACIÓN LOCAL AYUNTAMIENTO DE 42 MADRID RÉGIMEN ECONÓMICO Pleno del Ayuntamiento Acuerdo del Pleno, de 22 de diciembre de 2023, por el que aprueba la ordenanza 5/2023, de 22 de diciembre, por la que se modifica la ordenanza fiscal reguladora del Impuesto so- bre Bienes Inmuebles. El Pleno del Ayuntamiento en la sesión (18/2023), extraordinaria celebrada el día 22 de diciembre de 2023, adoptó el siguiente acuerdo: "Primero.—Aprobar la ordenanza por la que se modifica la ordenanza fiscal regulado- ra del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, que figura como anexo. Segundo.—Facultar a la Presidencia del Pleno, tan ampliamente como en derecho pro- ceda, y siguiendo criterios de eficacia, eficiencia, economía procesal y seguridad jurídica, para corregir de oficio los errores materiales o de hecho que pudieran detectarse, de lo que, en su caso, se dará cuenta en la próxima sesión ordinaria del Pleno que se celebre". Lo que se hace público para general conocimiento, indicándose que contra el presen- te acuerdo, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse directamente recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supe- rior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8.1, 10.1 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, todo ello sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar, en su caso, cualquier otro recurso que estimen procedente en derecho (artículo 40.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administra- tivo Común de las Administraciones Públicas). ANEXO ORDENANZA 5/2023, DE 22 DE DICIEMBRE, POR LA QUE SE MODIFICA LA ORDENANZA FISCAL REGULADORA DEL IMPUESTO SOBRE BIENES INMUEBLES PREÁMBULO El artículo 15 del texto refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales apro- bado por Real Decreto Legislativo 2/2004 de 5 de marzo, establece que las corporaciones locales "deberán acordar la imposición y supresión de sus tributos propios, y aprobar las co- rrespondientes ordenanzas fiscales reguladoras de estos", estableciendo, no obstante, el ar- tículo 59.1 b) de la misma norma legal y respecto al Impuesto sobre Bienes Inmuebles, la obligatoria imposición del mismo por parte de los ayuntamientos, siendo por tanto única- mente necesario el pertinente acuerdo de ordenación. Por su parte, el artículo 15.2.1 de los Estatutos de la Agencia Tributaria Madrid, apro- bados por Acuerdo plenario del Ayuntamiento de Madrid, de 22 de diciembre de 2008, es- tablece en sus apartados b) y c) que corresponde a la directora del organismo autónomo en el ámbito de la ordenación de los tributos "El estudio y análisis de la normativa estatal en materia de tributos municipales y financiación local, así como la elaboración de propuestas de modificación" y "La elaboración del Proyecto de Ordenanzas Fiscales y de Precios Pú- blicos y de cualquier otra norma en materia tributaria, correspondiendo al titular del Área competente en materia de Hacienda proponer a la Junta de Gobierno de la Ciudad de Madrid su aprobación". La modificación de la Ordenanza Fiscal reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmue- bles que se propone afecta al tipo de gravamen de los bienes inmuebles de naturaleza urba- na (artículo 8.2), a los tipos diferenciados regulados en el artículo 8.3, a la regulación de las JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 Pág. 136 B.O.C.M. Núm. 308 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM condiciones que el artículo 12 establece para la obtención y mantenimiento de la bonifica- ción por ostentar título de familia numerosa, a la bonificación que el artículo 13 de la vi- gente ordenanza fiscal regula para las instalaciones de sistemas de aprovechamiento de energía solar y, finalmente, al sistema especial de pago regulado en el artículo 22. Así, tras haberse aprobado sucesivas bajadas en años previos hasta llegar al 0,456 por 100 que rige en la actualidad, se propone una nueva bajada del tipo impositivo, en cumplimien- to del firme compromiso de esta Corporación de rebajar, en el plazo de los próximos 4 años, la carga impositiva del Impuesto sobre Bienes Inmuebles hasta el mínimo legal. La rebaja propuesta para la anualidad 2023 situará el tipo de gravamen de los bienes inmuebles de na- turaleza urbana en el 0,442 por 100. En lo relativo al artículo 8.3 de la ordenanza fiscal reguladora del impuesto que nos ocupa, se hace necesaria la modificación del dicho artículo a los efectos de adecuarlo a la Sentencia del Tribunal Supremo número 106/2023 de 31 de enero que ha fijado doctrina respecto a la relación de usos catastrales susceptibles de ser gravados con el tipo diferen- ciado, fallo que, concretamente, excluye de tal gravamen al uso almacén-estacionamiento. Se procede igualmente a aumentar el umbral a partir del cual se aplicará el tipo diferencia- do en el uso sanidad, toda vez que con el umbral actualmente vigente para dicho uso se su- pera el límite máximo del 10 por 100 de los inmuebles que pueden resultar gravados con tales tipos. Respecto a la bonificación por familia numerosa que se regula en el artículo 12 de la or- denanza fiscal, se propone, aprovechando la necesaria modificación que impone la renova- ción automática que del título de familia numerosa ha establecido la regulación autonómica, y con el fin de articular un procedimiento de reconocimiento del beneficio fiscal en cuestión bajo el prisma del principio de mínima intervención o molestia administrativa, configurar la misma como una bonificación de oficio, no siendo necesaria la solicitud ab initio ni la soli- citud de su prórroga. Se procede igualmente y por idénticas razones de adaptación a la nue- va regulación autonómica, a eliminar el requisito de convivencia del sujeto pasivo beneficia- rio y el resto de integrantes de la familia, convivencia que se presumirá. En cuanto a la bonificación que se regula en el artículo 13 de la norma fiscal para las ins- talaciones de sistemas de aprovechamiento de energía solar, se impone un cambio de natura- leza técnica en la redacción del precepto para su necesaria adaptación a la Ordenanza 6/2022, de 26 de abril, de Licencias y Declaraciones Responsables Urbanísticas del Ayuntamiento de Madrid, ordenanza esta que trae causa de las modificaciones introducidas por la Ley 1/2020, de 8 de octubre, por la que se modifica la Ley 9/2001, de 17 de julio, del Suelo de la Co- munidad de Madrid, para el impulso y reactivación de la actividad urbanística. Como con- secuencia de lo anterior, se procede a sustituir del artículo en cuestión de la ordenanza fis- cal que nos ocupa el término "licencia" por el de "medio de intervención urbanística municipal habilitante", toda vez que la instalación de sistemas de aprovechamiento de ener- gía solar no requerirá necesariamente licencia, antes al contrario, en la mayoría de los ca- sos bastará con la declaración responsable. Junto a tal precisión técnica, se proponen otros cambios en el precepto con el fin de simplificar y aclarar el trámite de solicitud del indica- do beneficio fiscal, así como se propone igualmente la ampliación de los períodos imposi- tivos bonificables, pasando de 3 años a 5 años. Culminando con las bonificaciones, se propone, al amparo de la habilitación legal con- tenida en el apartado 2. o quáter del artículo 74 del texto refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, una bonificación del 50 por 100 a los comercios centenarios de la ciudad. Finalmente, se procede a la supresión del artículo 22 de la ordenanza fiscal regulado- ra del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, al incorporarse la regulación del sistema especial de pago que en el mismo se contenía a la Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recauda- ción e Inspección. En consonancia con tal supresión, la remisión que el artículo 16 de la or- denanza fiscal reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmuebles hace, al regular la bonifi- cación que se reconoce a los sujetos que se acogen al sistema especial de pago, al precepto que se suprime, deberá sustituirse por el artículo de la Ordenanza Fiscal General de Ges- tión, Recaudación e Inspección en el que se incorpora de forma novedosa la regulación de ese sistema especial de pago. La presente propuesta de modificación respeta los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia, y eficiencia, a que se refiere el artícu- lo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Principios, todos ellos, de buena regulación. Conforme a los principios de necesidad y eficacia la iniciativa normativa debe estar justificada por una razón de interés general, basarse en una identificación clara de los fines JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 B.O.C.M. Núm. 308 Pág. 137 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM perseguidos y ser el instrumento más adecuado para garantizar su consecución. La propues- ta que nos ocupa persigue introducir modificaciones en la norma que se adecuan a un obje- tivo de interés general toda vez que incorpora modificaciones que contribuyen a una mejor y más eficaz gestión del tributo. Íntimamente ligado con los principios anteriores tenemos el principio de eficiencia, principio en virtud del cual la iniciativa normativa debe evitar cargas administrativas inne- cesarias que dificulten o entorpezcan la gestión pública. En este sentido, el proyecto de mo- dificación de la ordenanza no está estableciendo cargas administrativas añadidas. En cuanto al principio de proporcionalidad, esto es, necesidad de que la iniciativa con- tenga la regulación imprescindible para alcanzar el objetivo buscado y sin que existan otras medidas menos restrictivas de derechos o que impongan menos obligaciones, debe indicar- se que la modificación que se propone no supone la asunción de nuevas cargas u obligacio- nes administrativas para los contribuyentes. La presente propuesta, asimismo, respeta plenamente el principio de transparencia, en los términos dispuestos en el artículo 7 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transpa- rencia, acceso a la información pública y buen gobierno. En este sentido, una vez se aprue- be el proyecto inicial, se publicará el acuerdo de aprobación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, y se abrirá el correspondiente período de alegaciones, durante un plazo de 30 días naturales. Durante el mismo, el texto de la norma propuesto se podrá con- sultar en la página web municipal y, de manera presencial, en las oficinas municipales que se indican en la publicación. Una vez se apruebe definitivamente la modificación se efec- tuarán las publicaciones que vienen impuestas por la ley y se podrán a disposición del ciu- dadano, en general, las normas resultantes a través de todos los medios informáticos y tele- máticos disponibles. Finalmente, se respeta el principio de seguridad jurídica, en la medida en que la inicia- tiva normativa se ha ejercido de manera coherente con el resto del ordenamiento jurídico autonómico, nacional y europeo dando lugar a un marco normativo estable y predecible para sus destinatarios. En consecuencia, se procede a la modificación de la ordenanza fiscal en los términos que se recogen en el artículo que se transcribe a continuación. Artículo único. Modificación de la ordenanza fiscal reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, de 28 de marzo de 2001.— Se modifica la ordenanza fiscal reguladora del Impuesto sobre sobre Bienes Inmuebles, de 28 de marzo de 2001, en los términos que se in- dican a continuación: Uno. En el artículo 8, se modifican los apartados 2 y 3, que quedan redactados en los siguientes términos: "2. El tipo de gravamen aplicable a los bienes inmuebles de naturaleza urbana que- da fijado en el 0,442 por 100, el de los bienes de naturaleza rústica en el 0,567 por 100 y el de los bienes inmuebles de características especiales en el 1,141 por 100. 3. No obstante, se establecen tipos diferenciados para los bienes inmuebles de natu- raleza urbana, excluidos los de uso residencial, que superen, atendiendo a los usos estable- cidos en la normativa catastral para la valoración de las construcciones, el valor catastral que para cada uno de los usos se recoge en el siguiente cuadro: USOS VALOR CATASTRAL A PARTIR DEL CUAL SE APLICARÁ UN TIPO DE GRAVAMEN DIFERENCIADO TIPOS DE GRAVAMEN DIFERENCIADOS Comercial 860.000 euros 0,985% Ocio y Hostelería 1.625.000 euros 1,135% Industrial 890.000 euros 1,135% Deportivo 20.000.000 euros 0,931% Oficinas 2.040.000 euros 1,135% Sanidad 9.505.000 euros 1,135% Edificio singular 35.000.000 euros 1,294% En todo caso, los tipos de gravamen diferenciados a que se refiere este apartado sólo podrán aplicarse, como máximo, al 10 por 100 de los bienes inmuebles del término muni- cipal que, para cada uso, tengan mayor valor catastral. Cuando los inmuebles tengan atribuidos varios usos se aplicará el tipo correspondien- te al uso de la edificación o dependencia principal". JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 Pág. 138 B.O.C.M. Núm. 308 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Dos. Se modifica el artículo 12, que queda redactado en los siguientes términos: "Artículo 12. Familias numerosas.— 1. Los sujetos pasivos del impuesto que, en el momento del devengo, ostenten la condición de titulares de familia numerosa, conforme lo establecido en la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numero- sas, y demás normativa concordante, gozarán, en la cuantía y condiciones que se regulan en este artículo, de una bonificación en la cuota íntegra del impuesto correspondiente a la vi- vienda habitual. A tal efecto, se entenderá por vivienda habitual aquella unidad urbana de uso residen- cial destinada, exclusivamente, a satisfacer la necesidad permanente de vivienda del sujeto pasivo y de su familia y se presumirá que reúne dichas características aquella en la que fi- gure empadronado el sujeto pasivo. 2. Será requisito para la aplicación de la bonificación que el valor catastral de la vi- vienda habitual esté individualizado. 3. Para poder disfrutar de esta bonificación, el sujeto pasivo deberá estar empadro- nado en el municipio de Madrid, aplicándose de oficio por la Administración municipal en el recibo del impuesto, a partir del ejercicio siguiente a aquel en que se hubiera adquirido la condición de familia numerosa, cesando su aplicación cuando se pierda dicha condición. En el caso de que la bonificación no conste aplicada de oficio en el recibo del impues- to, podrá solicitarse por la persona interesada, quien deberá acompañar a la solicitud el cer- tificado o fotocopia del carné vigente de familia numerosa expedido por el órgano compe- tente. Cuando, como consecuencia de la solicitud, la bonificación sea concedida, no será necesario reiterar la solicitud en las sucesivas renovaciones del título de familia numerosa. 4. El porcentaje de la bonificación, que se mantendrá para cada año, siempre que se conserven las condiciones que justificaron su aplicación, se determinará en función de la categoría de la familia numerosa, en los siguientes términos: VALOR CATASTRAL VIVIENDA HABITUAL CATEGORÍAS General Especial Hasta 204.000 euros 90% 90% Superior a 204.000 euros y hasta 408.000 euros 50% 80% Superior a 408.000 euros 10% 30% 5. Cuando exista más de un sujeto pasivo como titular de la vivienda habitual, la bo- nificación solo se aplicará sobre el porcentaje del derecho que corresponda a los sujetos in- cluidos en el título de familia numerosa. No obstante, en los casos de nulidad, separación o divorcio matrimonial la bonificación se aplicará sobre la totalidad del porcentaje que co- rresponda a ambos cónyuges, con independencia de cuál de ellos se encuentre incluido en dicho título. 6. El cambio de domicilio de la vivienda habitual del sujeto pasivo determinará la pérdida del derecho a la bonificación en cuanto a dicho inmueble, y su aplicación, de ofi- cio, respecto de la nueva vivienda habitual, siempre que se mantengan las condiciones re- cogidas en este artículo. La aplicación del beneficio fiscal a la nueva vivienda habitual producirá efectos para el ejercicio siguiente a aquel en el que ha tenido lugar el cambio de domicilio". Tres. Se modifica el artículo 13, que queda redactado en los siguientes términos: "Artículo 13. Sistemas de aprovechamiento de la energía solar.— 1. Los inmue- bles no sujetos al régimen de propiedad horizontal, en los que se hayan instalado sistemas para el aprovechamiento térmico o eléctrico de la energía proveniente del sol para autocon- sumo, podrán disfrutar de una bonificación sobre la cuota íntegra del impuesto, durante los cinco períodos impositivos siguientes al de la fecha de la inscripción de la instalación en el Registro del órgano competente, de acuerdo con los siguientes requisitos: a) Que dichas instalaciones cuenten con el oportuno medio de intervención urbanís- tica municipal habilitante, previamente a la realización de la instalación. b) Asimismo, las instalaciones para la producción de calor deberán incluir colecto- res que dispongan de la correspondiente homologación por la Administración competente. c) Que la instalación de los sistemas de aprovechamiento térmico o eléctrico no sea obligatoria de acuerdo con la normativa específica en la materia. JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 B.O.C.M. Núm. 308 Pág. 139 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 2. El porcentaje de bonificación será del 50 por 100, tanto en los casos de instalacio- nes realizadas en inmuebles de uso residencial como en inmuebles de uso distinto al resi- dencial. 3. Los pisos y locales ubicados en edificios sujetos al régimen de propiedad horizon- tal, que realicen una instalación compartida para suministrar energía a todos o a algunos de ellos, podrán disfrutar de igual bonificación siempre que se reúnan los mismos requisitos a que se refiere el apartado anterior. Solo podrán beneficiarse de la bonificación los pisos y locales vinculados a la instala- ción, y el porcentaje de la misma será del 50 por 100, tanto en los casos de uso residencial, como de uso distinto al residencial. 4. En los casos a que se refiere el apartado 1, el importe de la bonificación anual no podrá exceder, para cada ejercicio, del 50 por 100 del coste de ejecución material de la ins- talación. En el supuesto de pisos y locales sujetos al régimen de propiedad horizontal, la canti- dad total bonificada cada año no podrá exceder, para cada ejercicio del 50 por 100 del cos- te de la ejecución material de la instalación que se hubiera repercutido a cada propietario. En ambos casos, en el cómputo global, el importe de la bonificación concedida por to- dos los ejercicios no podrá superar el 95 por 100 del citado coste de ejecución material de la instalación. 5. La bonificación podrá solicitarse en cualquier momento anterior a la terminación del período de duración de la misma, y surtirá efectos, en su caso, desde el período imposi- tivo siguiente a aquel en que se solicite. El cumplimiento de los requisitos anteriores deberá justificarse, en el momento de la solicitud, con la aportación de declaración responsable, debidamente cumplimentada y fir- mada por técnico competente, conforme al modelo normalizado que determine la Adminis- tración municipal. Asimismo, en el caso de pisos y locales en régimen de propiedad horizontal, la solici- tud podrá formalizarse por el presidente de la Comunidad de Propietarios, en nombre de to- dos los partícipes de la instalación, siempre que se encuentre debidamente autorizado por ellos, debiendo adjuntarse, además, la documentación que ponga de manifiesto la relación de los propietarios partícipes de la instalación y las cantidades repercutidas a cada uno de ellos, así como cualquier otra documentación que se estime procedente". Cuatro. Se añade un nuevo artículo 15 bis, que queda redactado en los siguientes tér- minos: "Artículo 15 bis. Bonificación a favor de establecimientos centenarios.— 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 74.2.quáter del texto refundido de la Ley regu- ladora de las Haciendas Locales, tendrán derecho a una bonificación del 50 por 100 de la cuota íntegra del impuesto, los bienes inmuebles en los que se ejerza una actividad por el sujeto pasivo o empresa de la que este sea titular, que tengan la consideración de estableci- mientos o locales centenarios, en los términos previstos en este artículo y que estén inclui- dos, de conformidad con el Real Decreto 1020/1993, de 25 de junio, por el que se aprueban las normas técnicas de valoración y el cuadro marco de valores del suelo y de las construc- ciones para determinar el valor catastral de los bienes inmuebles de naturaleza urbana, den- tro de alguno de los usos y clases catastrales siguientes: a) 4. Comercial de cualquier clase. b) 6.2. Espectáculos: bares musicales, salas de fiestas y discotecas. c) 7.2. Ocio y Hostelería sin residencia: restaurantes bares y cafeterías. 2. Para tener derecho a la bonificación será necesario que se declare el inmueble, a solicitud del sujeto pasivo, como de especial interés o utilidad municipal, por su condición de establecimiento o local centenario. Dicha solicitud deberá tener lugar antes del 1 de ene- ro del año en el que se pretende que produzca efectos. Para que un local o establecimiento tenga la condición de comercio centenario será ne- cesario que en el mismo se lleve ejerciendo idéntica actividad durante un período mínimo de cien años, bajo la misma denominación, aun cuando a lo largo de dicho período se hu- biera producido un cambio en la titularidad de esa actividad. En todo caso, se considerará que la actividad se ha ejercicio de forma continuada aun cuando se haya suspendido o interrumpido temporalmente por un período no superior a cin- co años, siempre y cuando en el momento de la solicitud se esté desarrollando la actividad y, en cómputo global, supere los cien años de ejercicio. JUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 Pág. 140 B.O.C.M. Núm. 308 BOCM-20231228-42 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Para la declaración, por el Pleno de la Corporación Municipal, del inmueble como de especial interés o utilidad municipal será necesario que la calificación de local o estable- cimiento centenario conste de manera expresa en informe emitido por el órgano competen- te en materia de comercio, donde se recogerá el cumplimiento de los requisitos anteriores. 3. En aquellos casos en los que el sujeto pasivo o empresa de su titularidad ejerza la misma actividad que se desarrolla en el local o establecimiento centenario en otros locales de la ciudad, la bonificación solo se aplicará respecto de aquel que tenga reconocida la con- dición de centenario, conforme a lo dispuesto anteriormente, y, en caso de existir varios, respecto del más antiguo. 4. Efectuada la declaración de especial interés o utilidad municipal por el Pleno de la Corporación, la bonificación se aplicará de oficio para todos los ejercicios siguientes al de la fecha de la solicitud, sin necesidad de una nueva declaración, siempre que no cambien las circunstancias que la justificaron. 5. No procederá la aplicación de la bonificación cuando el valor catastral del local o establecimiento no se encuentre individualizado". Cinco. Se modifica el artículo 16, "Sistema especial de pago", que queda redactado en los siguientes términos: "Artículo 16. Sistema especial de pago y pago a la carta.— 1. Al amparo de lo dis- puesto en el artículo 9 del texto refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales, se establece una bonificación del 3,25 por 100 de la cuota del impuesto o del 5 por 100 de la cuota del impuesto o de las cuotas anticipadas, según los casos, a favor de aquellos suje- tos pasivos que se acojan a las modalidades de sistema especial de pago o pago a la carta, respectivamente, reguladas en la Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recaudación e Ins- pección, las cuales serán aplicadas en los términos y condiciones previstos en la menciona- da norma. 2. En ningún caso, el importe de las bonificaciones establecidas en el apartado ante- rior puede superar los 70 euros". Seis. Se modifica el artículo 17, que queda redactado en los siguientes términos: "Artículo 17. Carácter rogado.— Los beneficios fiscales contemplados en este capí- tulo deberán ser solicitados por el sujeto pasivo, salvo el establecido en el artículo 12, que se aplicará de oficio. Dichos beneficios fiscales surtirán efectos a partir del ejercicio siguiente al de su petición, salvo aquél que resulta aplicable por acogimiento al Sistema Especial de Pago, que se regirá por lo dispuesto en la Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recaudación e Inspección". Siete. Se suprime el artículo 22, "Sistema especial de pago del Impuesto sobre Bie- nes Inmuebles", que queda sin contenido. Ocho. Se añade dos nuevas disposiciones transitorias, la sexta y la séptima, que que- dan redactadas en los siguientes términos: "Disposición transitoria sexta.—La extensión de la bonificación a la que se refiere el artículo 13 a un período de cinco años, será de aplicación a aquellas instalaciones que se hubieran inscrito en el Registro del órgano competente a partir del 1 de enero de 2023". "Disposición transitoria séptima.—Con efectos exclusivos para el ejercicio 2024, la so- licitud para la declaración de especial interés o utilidad municipal, dirigida al Pleno de la Cor- poración, a los efectos del disfrute de la bonificación a que se refiere el artículo 15 bis, podrá formalizarse antes del 1 de marzo de 2024. Las solicitudes presentadas con posterioridad a di- cha fecha surtirán efectos para el período impositivo siguiente al de su presentación". DISPOSICIÓN DEROGATORIA Derogación normativa Quedan derogadas cuantas disposiciones se opongan, contradigan o resulten incompa- tibles con lo establecido en la presente ordenanza. DISPOSICIÓN FINAL PRIMERA Título competencial Esta ordenanza se dicta en el ejercicio de las facultades atribuidas a los ayuntamientos por los artículos 4 y 106 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases de Régi- men Local, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 15 a 19 y 59 del texto refunJUEVES 28 DE DICIEMBRE DE 2023 B.O.C.M. Núm. 308 Pág. 141 BOCM-20231228-42 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM dido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales, aprobado por el Real Decreto Legisla- tivo 2/2004, de 5 de marzo, y 48 de la Ley 22/2006, de 4 de julio de Capitalidad y Régimen Especial de Madrid. DISPOSICIÓN FINAL SEGUNDA Interpretación y desarrollo de la ordenanza De conformidad con lo dispuesto en los Estatutos de la Agencia Tributaria Madrid, co- rresponde a la persona que ostente, en cada momento, la dirección del organismo autóno- mo, la interpretación de las normas tributarias propias del Ayuntamiento. DISPOSICIÓN FINAL TERCERA Publicación, entrada en vigor y comunicación De conformidad con lo establecido en los artículos 48.3, letras e) y f), y 54 de la Ley 22/2006, de 4 de julio, de Capitalidad y de Régimen Especial de Madrid, la publica- ción, entrada en vigor y comunicación de la presente ordenanza se producirá de la siguien- te forma: a) El acuerdo de aprobación y el texto de la ordenanza se publicarán íntegramente en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y en el "Boletín Oficial del Ayuntamiento de Madrid". b) La ordenanza entrará en vigor el 1 de enero de 2024. c) Sin perjuicio de lo anterior, el acuerdo de aprobación se remitirá a la Administra- ción General del Estado y a la Administración de la Comunidad de Madrid. Madrid, a 22 de diciembre de 2023.—El secretario general del Pleno, Federico Andrés López de la Riva Carrasco. (03/21.636/23)