MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 160 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM III. ADMINISTRACIÓN LOCAL AYUNTAMIENTO DE 62 LEGANÉS RÉGIMEN ECONÓMICO Finalizado el plazo de Información Pública, con alegaciones, a la Ordenanza Regula- dora de las prestaciones sociales carácter económico para situaciones de especial necesidad y/o necesidad social en los servicios sociales del ayuntamiento de Leganés, aprobada ini- cialmente el 12 de diciembre de 2022 y publicado en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNI- DAD DE MADRID de 30 de diciembre de 2022 con el número 311, por acuerdo de pleno de fecha 14 de marzo de 2023, se procede a la resolución de las alegaciones presentadas y a la aprobación definitiva, procediéndose a la publicación íntegra de la ordenanza, de confor- midad con lo dispuesto en el artículo 49.c) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, modificada por la Ley 11/1999, de 21 de abril, en relación con el artículo 70.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, del mismo cuerpo legal. ORDENANZA REGULADORA DEL PROCEDIMIENTO DE CONCESIÓN DE PRESTACIONES SOCIALES DE CARÁCTER ECONÓMICO PARA SITUACIONES DE ESPECIAL NECESIDAD Y/O NECESIDAD SOCIAL EN LOS SERVICIOS SOCIALES DEL AYUNTAMIENTO DE LEGANÉS EXPOSICIÓN DE MOTIVOS La existencia de unos servicios sociales que faciliten la promoción y el desarrollo ple- no de una manera real y efectiva de todas las personas y grupos dentro de la sociedad, pre- viniendo los obstáculos y eliminando las causas que dificultan o impiden la participación plena de toda la ciudadanía en la vida política, económica, cultural y social es una exigen- cia constitucional recogida en sus artículos 41, 139.1 y 149.1.1. En concreto, nuestra Cons- titución establece que, "los poderes públicos (...) aseguran la protección social, económica y jurídica de la familia, así como la protección de las personas en situación de necesidad, desamparo, circunstancias graves o urgente necesidad por carencias económicas y socio-fa- miliares". La Constitución Española, en el capítulo III del Título I, relativo a los principios rec- tores de la política social y económica, compromete a los poderes públicos en la promoción de las condiciones necesarias a fin de garantizar y asegurar una digna calidad de vida de to- dos los ciudadanos, configurando, a través de su articulado, el soporte básico de un Siste- ma Público de Servicios Sociales. La Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid establece las competencias en la prevención de situaciones de riesgo o exclusión social. Los cambios introducidos en la Ley Orgánica 8/2015, de 22 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia desarrollan y refuerzan el dere- cho del menor a que su interés sea prioritario. Para que los servicios sociales puedan facilitar la promoción y el desarrollo pleno y li- bre de los derechos de todas las personas y grupos garantizando su igualdad dentro de la so- ciedad, es preciso que garanticen la cobertura de las necesidades sociales, adecuándolas, en su caso, a los procesos de cambio de la realidad social y personal, así como que realicen ac- tividades preventivas de las circunstancias que originan la exclusión social. Esta adecua- ción de los servicios sociales a los procesos de cambio de la realidad social y personal se pone de manifiesto de manera extraordinaria a nivel municipal, constituyendo un derecho plenamente ligado a la condición de ciudadano y ciudadana. El ejercicio de este derecho implica desde la detección y análisis de necesidades y de- mandas, diagnóstico y valoración técnica de situaciones, necesidades, problemas de gestión, hasta el seguimiento de las prestaciones económicas de emergencia social, corresponde a los Centros de Servicios Sociales, de acuerdo con el artículo 15 de la Ley 12/2022, de 21 de di- ciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid, ejercitarlo a los/las ciudada- nos/as en el nivel de Atención Social Primaria, que en el municipio de Leganés se lleva a cabo en los Centros de Servicios Sociales. Redacción. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 B.O.C.M. Núm. 74 Pág. 161 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Por otra parte, la Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comu- nidad de Madrid, se refiere en el Titulo II Capítulo II a la acción protectora del sistema pú- blico de servicios sociales, que define como la forma de protección singular que se ofrece a las personas o grupos en que estas se integran para alcanzar, restablecer o mejorar su bie- nestar. Y en su artículo 27 incluye dentro de la acción protectora las prestaciones económi- cas, entre las que contempla con independencia de la Renta Mínima de Inserción, las ayu- das económicas de emergencia social, destinadas a facilitar la superación de situaciones en las que concurran una necesidad económica, social o coyuntural, como instrumento dentro de la intervención social de los Servicios Sociales de atención primaria, que tienen como fi- nalidad prevenir, evitar o paliar situaciones de exclusión social. La Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranje- ros en España y su integración social, que en su Artículo 14. Derecho a la Seguridad Social y a los Servicios Sociales, dispone que los extranjeros residentes tienen derecho a los servi- cios y a las prestaciones sociales, tanto a las generales y básicas como a las específicas, en las mismas condiciones que los españoles. En cualquier caso, los extranjeros con discapa- cidad, menores de dieciocho años, que tengan su domicilio habitual en España, tendrán de- recho a recibir el tratamiento, servicios y cuidados especiales que exija su estado físico o psíquico. Los extranjeros, cualquiera que sea su situación administrativa, tienen derecho a los servicios y prestaciones sociales básicas. Los solicitantes de asilo y refugio (Protección dispensada por España a nacionales de países que no son UE o a los apátridas) están amparados en la Ley 12/2009, de 30 de octu- bre, derecho de asilo y de la protección subsidiaria, el R.D. 203/1995, 10 de febrero, la Con- vención de Ginebra de 1951 y el Protocolo de Nueva York de 1967. Al Ayuntamiento de Leganés le corresponde otorgar las prestaciones económicas in- dividuales de emergencia social y otras que tengan por objeto la integración personal, por imperativo de la Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid, por lo que se hace preciso actualizar la existente regulación de las prestaciones de servicios sociales municipales para la adjudicación directa en virtud de lo dispuesto en el artículo 22.2.a) y c) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y previa determinación del cumplimiento de los requisitos establecidos para percibir dichas prestaciones, en los términos de la Ley 12/2022. Este tipo de prestaciones económicas se deben conceder únicamente siguiendo los cri- terios generales establecidos en esta Ordenanza y, tal como se viene haciendo en la actua- lidad, mediante informe social emitido por los servicios sociales, siendo este preceptivo para la concesión de las prestaciones económicas. Los informes sociales deberán contener la valoración técnica, teniendo en cuenta diversos aspectos, tales como la naturaleza del problema o necesidad social a cubrir, la pertinencia de la prestación económica para dar res- puesta a la demanda o necesidad, su grado de urgencia, la inexistencia de otros medios o re- cursos para solventarla, la prevención de situaciones de riesgo o desprotección de menores, personas mayores y discapacitados, y evitando el deterioro de situaciones personales que puedan abocar en procesos de exclusión social. La Convención sobre los Derechos del Niño, adoptada por la Asamblea General de Na- ciones Unidas el 20 de noviembre de 1989, ratificada por España el 30 de noviembre de 1990, establece que los Estados parte respetarán los derechos enunciados en su texto, sin distinción alguna por razón de raza, sexo, idioma y posición económica. La Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, de protección jurídica del menor, modificada por la Ley Orgánica 8/2015, de 22 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia, recogiendo los principios enunciados en la citada convención, reconoce a las personas menores de edad el derecho, entre otros, de "solicitar los recursos sociales disponibles de las Administraciones públicas", siendo dicho derecho integrado en la presente normativa, contemplándose, en su artículo 2, en relación a las prestaciones cuyo último destinatario sea un menor. La presente Ordenanza se ajusta a los principios regulados en el artículo 129.1 de la Ley 39/15, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra- ciones Públicas, en virtud del cual estas en el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potes- tad reglamentaria, "actuarán de acuerdo con los principios de necesidad, eficacia, propor- cionalidad, seguridad jurídica, transparencia, y eficiencia". La presente Ordenanza obedece a la necesidad de abordar la actualización de la nor- mativa municipal en materia prestaciones de los servicios sociales, estando justificada por razón de interés general, que es el único que se persigue para garantizar la máxima seguri- dad jurídica en el otorgamiento de prestaciones sociales de carácter económico para perso- nas en situación de especial necesidad y/o necesidad social, constituyendo su principal ob- jetivo a perseguir y estimándose el instrumento que el Ayuntamiento de Leganés considera MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 162 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM el único adecuado y por lo tanto también eficaz para garantizar su consecución, en la me- dida en que hasta ahora formalmente se carecía de un instrumento jurídico ad hoc para re- gular este tipo de situaciones. Esta Ordenanza contiene la regulación que resulta imprescindible para atender la ne- cesidad a cubrir con la misma, que no es otra que la de garantizar la igualdad y la seguridad jurídica de las personas que se encuentran en situación de especial necesidad y/o necesidad social, habiendo constatado que no existen otras medidas menos restrictivas de derechos o que impongan menos obligaciones a los destinatarios y que por tanto es la opción más óp- tima de todas las posibles en términos de proporcionalidad. En cumplimiento del principio de seguridad jurídica, el proceso de elaboración y trami- tación de la presente Ordenanza se efectúa de manera coherente con el resto del ordenamien- to jurídico, encajando así perfectamente en el mismo y contribuyendo por tanto a generar un marco normativo estable, predecible, integrado, claro y de certidumbre en la medida en que viene a dar cumplimiento a lo establecido en la Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servi- cios Sociales de la Comunidad de Madrid y en la Ley Orgánica 8/2015, de 22 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia. Se considera ade- más que esta Ordenanza facilita no solo su conocimiento y comprensión por parte de sus des- tinatarios, sino que además simplifica la actuación y toma de decisiones por parte del Ayun- tamiento de Leganés. Por lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la necesidad de cumplir con las obligaciones correspondientes en el ámbito de la transparencia, a lo largo de todo el proce- so de elaboración y tramitación de esta Ordenanza, se ha dado cumplimiento formal a to- das ellas y en particular con los trámites de consulta, información y audiencia públicas a través del Portal de Transparencia del Ayuntamiento de Leganés. La aplicación de esta Ordenanza no conlleva cargas administrativas innecesarias o ac- cesorias, contribuyendo por lo tanto además a la racionalización de la gestión de los siem- pre limitados recursos públicos municipales. En cuanto a su incidencia en los ingresos/gastos públicos del Ayuntamiento de Lega- nés, el cumplimiento del contenido de esta Ordenanza queda supeditado al cumplimiento de los principios de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera. TÍTULO I Objeto y características generales Artículo 1. Objeto.—El objeto de la presente Ordenanza es la regulación de las pres- taciones económicas del sistema público de servicios sociales del Ayuntamiento de Lega- nés, en las modalidades de ayudas económicas de emergencia social. Art. 2. Proceso de intervención y temporalidad.— 1. Las ayudas económicas mu- nicipales para situaciones de especial necesidad y /o emergencia social son un instrumento dentro de la intervención social que tienen como finalidad prevenir la marginación y la ex- clusión social y favorecer la integración de las personas. 2. Todas las ayudas económicas que otorga el Ayuntamiento de Leganés tienen que estar necesariamente incardinadas en un proceso de intervención social que incluya un aná- lisis completo de la situación individual y familiar. 3. Estas ayudas económicas serán siempre temporales y podrá solicitarse más de una ayuda de emergencia por año natural. Estarán vinculadas además, a la situación de emer- gencia que resulte acreditada en el correspondiente expediente administrativo. Art. 3. Criterios generales para la concesión.— La concesión de las prestaciones so- ciales económicas requiere el previo cumplimiento, por la persona solicitante o su unidad familiar, de los siguientes requisitos: a) Podrán ser beneficiarios/as de estas ayudas las personas individuales o unidades familiares, residentes en el municipio de Leganés con una acreditación de residen- cia efectiva de forma ininterrumpida (empadronamiento) de al menos 6 meses con antelación a la fecha de presentación de la solicitud. Se exceptúa de este requisito a las víctimas de violencia de género o intrafamiliar y los supuestos previstos en los artículos 10.3 y 11.1 de la Ley 1/1996, de Protec- ción Jurídica del Menor, y a las prestaciones que vayan dirigidas a transeúntes, condición que se hará constar en el informe del técnico proponente de la misma. Las víctimas de violencia de género o intrafamiliar recibirán atención prioritaria en el dispositivo que el Ayuntamiento de Leganés disponga para su atención, y esMARTES 28 DE MARZO DE 2023 B.O.C.M. Núm. 74 Pág. 163 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM tarán sujetas a la ordenanza municipal de dicho dispositivo para la concesión de prestaciones sociales económicas, salvo que se haya agotado en el ejercicio eco- nómico su crédito presupuestario para la concesión de prestaciones económicas. En este supuesto, y con el objeto de proteger a la víctima, deberán remitir informe al área de servicios sociales, haciendo constar tal situación, con el objeto de pro- ceder a la tramitación de la prestación económica en el área de servicios sociales. b) Acreditación suficiente de la situación de necesidad. c) No superar los límites de ingresos establecidos en el Anexo I de la presente Orde- nanza, una vez deducidos el 50 % de los gastos de hipoteca o alquiler de la vivien- da habitual, como máximo quinientos euros al mes. d) Que no existan o hayan sido agotados todos los recursos disponibles por la perso- na solicitante, su unidad familiar o alguno de sus miembros. e) Las personas que, reuniendo los requisitos anteriores carezcan de la nacionalidad española se regirán por lo establecido en la L. O. 4/2000, de 11 de enero, sobre Derechos y Libertades de los Extranjeros en España y su integración social, mo- dificada por la Ley Orgánica 2/2009, de 11 de diciembre sobre derechos y liber- tades de los extranjeros en España y su integración social, por lo establecido en los tratados internacionales y en los convenios que se establezcan con el país de ori- gen. Que dice en su artículo 14.2. Los extranjeros residentes tienen derecho a los servicios y a las prestaciones sociales, tanto a las generales y básicas como a las específicas, en las mismas condiciones que los españoles. En cualquier caso, los extranjeros con discapacidad, menores de dieciocho años, que tengan su domici- lio habitual en España, tendrán derecho a recibir el tratamiento, servicios y cuida- dos especiales que exija su estado físico o psíquico. Y en su artículo 14.3. los ex- tranjeros, cualquiera que sea su situación administrativa, tienen derecho a los servicios y prestaciones sociales básicas. f) Las personas o unidades familiares solicitantes de asilo y refugio (Protección dis- pensada por España a nacionales de países que no son UE o a los apátridas) se regirán por lo dispuesto en la Ley 12/2009, de 30 de octubre, derecho de asilo y de la protección subsidiaria, el R. D. 203/1995, de 10 de febrero, la Convención de Ginebra de 1951 y el Protocolo de Nueva York de 1967. g) Se deducirán los pagos justificados de la pensión de alimentos a hijos que no formen parte de la unidad convivencial, y que deberá ser documentalmente justificada. h) Cuando en la unidad familiar, uno de sus miembros tenga una calificación de mi- nusvalía otorgada por un centro base de la Comunidad de Madrid, igual o superior al 65 %, o una valoración de su situación de dependencia en grado 2 o superior, será computada, a los efectos del anexo I (tabla de ingresos económicos por miem- bro de la unidad familiar) como dos miembros. Art. 4. Incompatibilidades.— No podrán otorgarse ayudas con el mismo concepto que hayan sido concedidas por otra Administración u Organismo Público, ni tampoco si han sido previamente denegadas por no reunir los requisitos exigidos. Se exceptuará este requi- sito, si la ayuda concedida no solventa la necesidad, pudiendo en este caso complementar- se desde los servicios sociales del Ayuntamiento de Leganés. Art. 5. Clasificación de las ayudas.— 1. Las ayudas de emergencia social deben ser consideradas como un apoyo a la persona física por si sola o unidad familiar y con el obje- tivo de que pueda solventar la situación de necesidad. 2. Como parte del proceso debe establecerse un diseño de intervención social con la participación del/la trabajador/a social de referencia y la persona solicitante, cuyos acuer- dos deben de ser aceptados por la persona beneficiaria. 3. Las ayudas de emergencia se clasifican en: a) Prestaciones periódicas: Las prestaciones periódicas consisten, con carácter general, en varios pagos fraccionados, hasta llegar a la cuantía total de la ayuda concedida. Su carácter periódico, en la mayoría de ellas, es decir, que la ayuda se alarga en el tiempo hasta completar la cuantía concedida, viene justificado por la necesidad de proporcionar alimento para la supervivencia del individuo o familia. No obstante se podrán abonar en un solo pago, dadas las características de las mis- mas, las prestaciones reflejadas en los artículos 5.3.a) 1 y 5.3.a) 5. Con carácter excepcional, debidamente justificado, la cuantía total de la ayuda se podrá abonar en un pago único. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 164 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Las características específicas (tipo de prestación, cálculo del importe, cuantía y duración máxima) de estas prestaciones vienen desarrolladas en el Anexo II de la presente Ordenanza. 1. Escuelas infantiles privadas autorizadas por la Comunidad de Madrid, al amparo del Decreto 19/2010, de 25 de marzo, del Consejo de Gobierno, por el que se re- gula el procedimiento administrativo de autorización de centros docentes priva- dos para impartir enseñanzas regladas no universitarias. Decreto 18/2008, de 6 de marzo, del Consejo de Gobierno, por el que se establecen los requisitos mí- nimos de los centros que imparten primer ciclo de Educación Infantil en el ám- bito de la Comunidad de Madrid. Y Real Decreto 132/2010, de 12 de febrero, por el que se establecen los requisitos mínimos de los centros que impartan las enseñanzas del segundo ciclo de la educación infantil, la educación primaria y la educación secundaria. Esta ayuda estará destinada a la cobertura de los gastos mensuales, que se de- riven de la escolaridad y el comedor escolar, que en las escuelas infantiles au- torizadas también tiene el carácter de obligatorio para sus usuarios. Su objetivo es garantizar una adecuada integración social de los menores comprendidos entre los 0 a 6 años, que no se encuentran en edad de escolari- zación obligatoria, facilitando la prevención de situaciones de riesgo social en la que pudieran encontrarse. El horario de estos centros es el comprendido entre las 7:30 horas y las 17:30 horas. 2. Ayuda para la alimentación de personas mayores de 65 años. Ayuda para cu- brir los gastos de una comida, denominada "menú del día", que se suminis- tran en los centros públicos de mayores de la Comunidad de Madrid o de otros de titularidad pública u Organizaciones no Gubernamentales, con el objeto de garantizar una adecuada alimentación de las personas mayores más vulnera- bles, que por distintas circunstancias no puedan suministrarse a sí mismas una dieta equilibrada. 3. Ayuda para desplazamientos en transporte público. Ayuda destinada a cubrir los gastos relacionados con los desplazamientos en transportes públicos con el objeto de potenciar la búsqueda activa de empleo, la asistencia a cursos de formación laboral o actividades que faciliten la integración social. Es impres- cindible el compromiso de participar activamente en un proceso de integra- ción socio laboral, por parte del beneficiario. 4. Ayuda familiar. Tiene por finalidad satisfacer necesidades primarias esencia- les de las personas individuales o unidades familiares, en situaciones graves o urgentes, cuya carencia pone en riesgo la supervivencia del individuo o uni- dad familiar. Por este motivo irán destinadas exclusivamente a productos bá- sicos de alimentación, leche infantil artificial durante el primer año del me- nor, pañales, limpieza del hogar, e higiene personal. 5. Ayuda para alimentación de menores escolarizados en centros de enseñanza infantil y primaria (CEIP) y en centros de educación infantil de la red públi- ca de gestión directa o de gestión indirecta. Ayudas destinadas a menores a partir de los 3 años de edad, hasta completar los cursos académicos de la edu- cación primaria, que tiene carácter de obligatoria. Su finalidad es cubrir los gastos derivados de la utilización del comedor escolar por parte del alumno en dos modalidades. La primera modalidad consiste en el pago de la diferen- cia entre el coste total de la comida suministrada por el comedor escolar y la beca de comedor otorgada por la Comunidad de Madrid. La segunda modali- dad consiste en el pago íntegro de la comida suministrada por el comedor escolar, en aquellos alumnos que no hayan obtenido beca de comedor de la Comunidad de Madrid. 6. Ayuda para la alimentación de Personas sin hogar. Ayuda para cubrir los gas- tos de una comida, denominada "menú del día", que se suministran en los di- ferentes bares / restaurantes del municipio, con el objeto de garantizar una adecuada alimentación de las personas que carecen de un hogar, o cualquier tipo de alojamiento, y que en consecuencia se debe suministrar la comida ya elaborada, con el objetivo de proporcionar una dieta equilibrada. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 B.O.C.M. Núm. 74 Pág. 165 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 7. Ayuda para gastos farmacéuticos. Ayuda destinada a la cobertura de necesi- dades relacionadas con el mantenimiento de la salud. Tratamientos farmacéu- ticos que de no seguirse supondrían un agravamiento serio de la salud. Se abonará la parte no financiada de los medicamentos prescritos mediante receta sanitaria de un facultativo de los sistemas públicos de salud. b) Prestaciones no periódicas: Las prestaciones no periódicas, consisten en un pago único, y están dirigidas a situaciones de emergencia social. Se destinarán a la co- bertura de necesidades básicas esenciales y a la prevención de situaciones graves de las personas mayores, de los menores y en general de las unidades familiares, que de no ser atendidas pueden generar situaciones de exclusión social. Las características específicas (tipo de prestación, cálculo del importe, y cuantía máxima) de estas prestaciones vienen desarrolladas en el anexo III de la presente Ordenanza). 1. Ayudas relacionadas con la vivienda: Estas ayudas estarán destinadas a ga- rantizar, siempre que sea posible, la continuidad en la vivienda habitual. Tam- bién tienen como finalidad facilitar el acceso a una nueva vivienda o aloja- miento, en aquellas situaciones extremas en las cuales la persona o unidad familiar afronte con inmediatez un desahucio. Igualmente se podrán destinar estas ayudas a la reparación de enseres básicos para la preparación y conservación de alimentos, higiene y calefacción, que permita una estancia en condiciones dignas, en caso de catástrofes, catástro- fes naturales, por avería de los existentes, entendiendo por enseres básicos, entre otros, vitrocerámica, cocina de gas o eléctrica, lavadora, frigorífico y caldera de gas o eléctrica. 1.1. Ayuda para el pago de alquiler o de cuota hipotecaria. Se destinará esta ayuda a facilitar la permanencia en la vivienda habitual o el acceso a una nueva vivienda. Bien porque no se puedan afrontar los gastos deri- vados del alquiler de la misma; o bien porque el individuo o unidad fa- miliar justifique el inicio de un procedimiento judicial por el que vaya a ser desalojado por impago. 1.2. Reparación o adquisición de enseres básicos para la vivienda. Estas ayudas tendrán como objetivo facilitar la reparación, por parte del individuo o de la unidad familiar de aquellos enseres que le permitan, en su vivienda habitual, cocinar y conservar los alimentos en buen es- tado antes de su ingesta, mantener la limpieza de su vestimenta, ropa de cama y de otros elementos lavables de la vivienda, y conseguir una temperatura adecuada en las estancias de la vivienda. 2. Ayudas relacionadas con los suministros de la vivienda. Estas ayudas tendrán como finalidad el abordaje de la pobreza energética de los individuos o de las unidades familiares, evitando los cortes en el suministro, por parte de las di- ferentes compañías suministradoras de la luz, el gas y el agua, elementos esenciales para el mantenimiento de una adecuada higiene, salud, y en gene- ral de unos niveles mínimos para vivir con dignidad. 2.1. Suministros de luz. Será requisito imprescindible, siempre que se cum- plan con los requisitos exigidos, la solicitud previa, en caso de no exis- tir, del bono social eléctrico de la compañía suministradora. Tanto si el solicitante es beneficiario del bono social eléctrico, como consumidor vulnerable, o consumidor vulnerable severo, como si no lo es por no cumplir con los requisitos establecidos, deberá presentar in- forme de la compañía suministradora, en la que se especifiquen las fac- turas que se adeudan y su importe total. 2.2. Suministros de gas. Será requisito imprescindible, siempre que se cum- plan con los requisitos exigidos, la solicitud previa, en caso de no exis- tir, del bono social eléctrico de la compañía suministradora. Tanto si el solicitante es beneficiario del bono social eléctrico, como consumidor vulnerable, o consumidor vulnerable severo, como si no lo es por no cumplir con los requisitos establecidos, deberá presentar in- forme de la compañía suministradora, en la que se especifiquen las fac- turas que se adeudan y su importe total. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 166 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 2.3. Suministros de agua. Será requisito imprescindible, siempre que se cumplan con los requisitos exigidos, la solicitud previa, en caso de no existir, del bono social del agua, del Canal de Isabel II. Tanto si el solicitante es beneficiario del bono social del agua, como si no lo es, por no cumplir con los requisitos establecidos, deberá presen- tar informe del Canal de Isabel II, en la que se especifiquen las facturas que se adeudan y su importe total. 3. Ayudas relacionadas con la salud. Se destinarán estas ayudas a individuos o unidades familiares, con necesidades de elementos que favorezcan su autono- mía personal, y que no estén cubiertas por el Sistema Público de Salud. De- berán estar avaladas por el informe facultativo correspondiente que acredite, por su carencia, la dificultad para el desenvolvimiento en las tareas esencia- les de la vida diaria, o supongan un perjuicio grave para su salud. 3.1. Monturas y/o lentes. Se abonará siempre que exista una prescripción de un facultativo de los sistemas públicos de salud. 3.2. Audífonos. Se abonará siempre que exista una prescripción de un facul- tativo de los sistemas públicos de salud. Art. 6. Destino de la prestación.— Las ayudas sociales se destinarán para hacer fren- te a las siguientes necesidades, sin orden de prioridad: a) Cubrir las elementales necesidades de alimentación. b) Alquiler o pago de la hipoteca de la vivienda habitual o gastos de mantenimiento de la misma. c) Alojamiento urgente derivado de una causa grave, sobrevenida y ajena a la volun- tad de la persona destinataria. d) Equipamiento básico de la vivienda. e) Otras situaciones derivadas de circunstancias excepcionales. f) Apoyo a la movilidad. g) Apoyo a la inserción laboral o social. h) Cobertura de necesidades especificas de las personas menores. i) Ayudas técnicas (monturas, lentes, y audífonos) que favorezcan la autonomía per- sonal. TÍTULO II De las personas beneficiarias y sus obligaciones Art. 7. De las personas beneficiarias.— 1. Podrán ser personas beneficiarias de las prestaciones sociales de carácter económico las personas físicas o las unidades familiares empadronadas en Leganés. 2. A los efectos de la presente Ordenanza, tendrá la consideración de unidad fami- liar el conjunto de personas residentes en el mismo inmueble y unidas por lazos de paren- tesco hasta tercer grado, ya sea por consanguinidad o afinidad, incluyéndose dentro de este último término las relaciones afectivas entre dos personas del mismo o distinto sexo. 3. Excepcionalmente podrán considerarse unidades familiares independientes, cons- tituidas por uno o más miembros, aquellas que cuando por situaciones de violencia de gé- nero o intrafamiliar, desahucios de la que era su vivienda habitual, u otras de especial gra- vedad o riesgo, sean acogidos por sus familiares, o cualquier otro individuo o familia con las que no les una ningún vinculo parental. 4. La persona solicitante ha de ser mayor de edad o menor emancipado, salvo pres- taciones cuyo último destinatario sean menores, de al menos 14 años de edad, en cuyo caso podrán estas personas solicitar por sí solas dichas prestaciones. Art. 8. Obligaciones de las personas beneficiarias.— Son obligaciones del beneficia- rio/a y su incumplimiento conlleva la extinción de la prestación: a) El cumplimiento del fin o destino de la prestación y su posterior acreditación cuando así se prevea. b) La comunicación a este Ayuntamiento de las prestaciones que puedan concurrir con la solicitada. c) La aceptación y colaboración en las actividades de comprobación a efectuar por los Servicios Sociales municipales. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 B.O.C.M. Núm. 74 Pág. 167 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM d) El previo cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 3 de la presente Ordenanza, sin perjuicio de los controles que pueda efectuar la Administración. e) Comunicar al Ayuntamiento de Leganés en el plazo de 15 días naturales los he- chos sobrevenidos en relación con el cumplimiento de los requisitos, y más espe- cíficamente, los relativos a la composición de la unidad familiar, a los ingresos y a la modificación de los recursos económicos y bienes de carácter patrimonial. TÍTULO III Gestión y procedimiento para la concesión de las ayudas Art. 9. Solicitudes y documentación.—Las solicitudes se realizarán en el modelo normalizado que estipule el Ayuntamiento de Leganés y en el que deberán figurar, nombre y apellidos de la persona solicitante, su número de DNI, NIE o Pasaporte y dirección pos- tal. En dicha solicitud deberán consignarse las causas que provocan la situación de necesi- dad y aportarse, en los términos establecidos en el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en los términos establecidos en la Ley orgánica 3/2018, de 5 de diciembre de Protección de Datos Personales y garantía de Derechos Digitales, la documentación que se indica en el Anexo IV de la presente Ordenanza. Art. 10. Procedimiento para su concesión.— 1. El procedimiento se iniciará de ofi- cio por parte del Ayuntamiento de Leganés o a instancia de las personas interesadas. 2. Conforme a lo previsto en la presente Ordenanza, el Ayuntamiento de Leganés realizará cuantas actuaciones estime oportunas para acreditar la realidad de la necesidad alegada. 3. La tramitación del expediente conlleva el estudio y valoración de la situación fa- miliar por parte del/la trabajador/a social, quien emitirá un informe social y la propuesta de intervención social. El informe social deberá hacer referencia a la ayuda de emergencia social, periódica o no periódica, que motiva la tramitación del expediente, en conformidad con la presente Ordenanza. Las ayudas de emergencia social podrán ser abonadas previa justificación del gasto, en pagos fraccionados hasta el total de la misma abonándose por la cuantía equivalente a la justificación presentada, o en pagos anticipados previos a su justificación. Si durante la tramitación del expediente administrativo se detectase la falta de docu- mentación o de la acreditación de alguno de los extremos que impida adoptar resolución so- bre lo solicitado, se requerirá a la persona solicitante para que en el plazo de 15 días hábi- les aporte al expediente la documentación o información acreditativa. Una vez expirado el plazo sin aportar lo requerido, se entenderá desistido/a de la solicitud planteada. 4. El área de Servicios Sociales, a través de sus Servicios Técnicos, y visto el infor- me social, emitirá el preceptivo Informe Propuesta, de concesión o denegación de la ayuda de emergencia social solicitada. 5. La concesión de la prestación solicitada estará, en cualquier caso, condicionada a la existencia de crédito y, aun existiendo crédito, a las prioridades que se establezcan por este Ayuntamiento en función de la demanda existente en cada momento. Art. 11. Resolución.— 1. Finalizada la instrucción del expediente administrativo los Servicios Técnicos del área de Servicios Sociales elevarán propuesta de concesión o de- negación. El titular de la Concejalía de Servicios Sociales dictará resolución al respecto de- negando o concediendo parcial o totalmente lo solicitado. 2. La Concejalía del área de Servicios Sociales, notificará al beneficiario la resolu- ción, siendo dicha resolución motivada jurídica y fácticamente, recogiendo la posibilidad de recurso, plazo y órgano ante el que plantearlo. 3. Transcurridos seis meses desde la presentación de la solicitud de prestación social de carácter económico y no habiendo recaído resolución expresa al respecto se entenderá esta desestimada. Art. 12. Control y reintegro.— 1. Las ayudas económicas de emergencia social se conceden en atención a la concurrencia de una determinada situación o situaciones del in- dividuo o unidad familiar. Estas ayudas económicas se justificarán mediante facturas y de- más documentos de valor probatorio equivalente, con validez en el tráfico jurídico mercan- til o con eficacia administrativa. La Concejalía de Servicios Sociales, a través de sus servicios técnicos comprobará la adecuada justificación de las prestaciones económicas, así como el cumplimiento de la fi- nalidad para las que fueron concedidas. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 168 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM El plazo máximo para la justificación de la cantidad propuesta en la resolución del ex- pediente será de tres meses contados a partir del ingreso de la prestación económica, me- diante transferencia bancaria, en la cuenta bancaria facilitada por el beneficiario. La falta de justificación total o parcial de la prestación percibida, así como la oculta- ción o falseamiento de los datos aportados para la obtención de la prestación, será causa su- ficiente para la exigencia del reintegro a las arcas municipales de las cantidades percibidas y no destinadas al fin previsto, todo ello sin menoscabo de otras acciones legales que pue- da iniciar este Ayuntamiento. En caso de justificación parcial lo previsto en este artículo se entenderá referido a las cuantías no justificadas. 2. El procedimiento de reintegro de prestaciones se iniciará por acuerdo de la Con- cejalía de Servicios Sociales ya sea de oficio, a petición razonada de otros órganos o por de- nuncia, y se seguirá la tramitación prevista en la normativa sobre subvenciones. Art. 13. Extinción de la prestación.— La prestación se extinguirá por los siguientes motivos: 1. Desaparición de la situación que dio origen a la prestación. 2. Incumplimiento de los acuerdos por parte de la persona beneficiaria. 3. No utilizar la prestación para el fin concedido. 4. No justificación del gasto para el fin pretendido. 5. Manipulación, falseamiento u ocultación de datos o situaciones para modificar la prestación. 6. Expiración del plazo de duración de la prestación. 7. Por fallecimiento de la persona beneficiaria. 8. Por traslado fuera del municipio de Leganés de la persona beneficiaria. 9. Por renuncia de la persona beneficiaria. 10. Cualquier otra circunstancia de carácter grave que incumpla el objeto de la pres- tación concedida. DISPOSICIÓN ADICIONAL PRIMERA Para que puedan otorgarse las prestaciones establecidas en esta Ordenanza, será indis- pensable que exista consignación presupuestaria disponible para tal fin. DISPOSICIÓN ADICIONAL SEGUNDA Cuando concurran circunstancias de carácter excepcional, debidamente justificadas y avaladas por el informe técnico pertinente, podrán ser concedidas las prestaciones recogi- das en la presente Ordenanza aunque no se cumplan todas las condiciones contenidas el apartado c) del artículo 3 de la misma. DISPOSICIÓN ADICIONAL TERCERA El tipo de prestación, las cuantías máximas, el cálculo del importe, la duración máxi- ma, y la documentación requerida, que se establecen en el anexo I, anexo II, anexo III, y anexo IV, podrán ser actualizadas o modificadas por la Junta de Gobierno Local, a propues- ta del área de servicios sociales, facultándose al órgano que ostente la competencia en la misma para la adopción de las instrucciones necesarias para la aplicación de la presente or- denanza. DISPOSICIÓN DEROGATORIA Quedan derogadas cuantas normas municipales contradigan lo dispuesto en la presen- te Ordenanza. Queda expresamente derogada la ordenanza reguladora del procedimiento de concesión de prestaciones sociales de carácter económico para situaciones de especial necesidad y/o necesidad social en los servicios sociales del ayuntamiento de Leganés, de acuerdo plenario de 12 de julio de 2018 (BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID número 273). DISPOSICIÓN FINAL De conformidad con lo dispuesto en el artículo 70.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, re- guladora de las Bases del Régimen Local, la presente Ordenanza entrará en vigor una vez que se haya publicado íntegramente su texto en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y transcurrido el plazo previsto en el artículo 65.2 del mismo texto legal. MARTES 28 DE MARZO DE 2023 B.O.C.M. Núm. 74 Pág. 169 BOCM-20230328-62 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM ANEXO I TABLA DE INGRESOS ECONÓMICOS POR MIEMBRO DE LA UNIDAD FAMILIAR Nº DE MIEMBROS CUANTÍA MÁXIMA DE INGRESOS (INDICADOR PÚBLICO DE RENTA DE EFECTOS MÚLTIPLES (IPREM) 1 100 % IPREM 2 150 % IPREM 3 160 % IPREM 4 170 % IPREM 5 180 % IPREM 6 190 % IPREM 7 200 % IPREM 8 205 % IPREM 9 210 % IPREM 10 215 % IPREM ANEXO II TIPO DE PRESTACIÓN CÁLCULO DEL IMPORTE CUANTÍA MÁXIMA DURACIÓN MÁXIMA Escuelas infantiles privadas autorizadas por la Comunidad de Madrid Por cada menor se ajustará exactamente al 100 % del importe mensual, hasta la cuantía máxima por menor 300 € / mes por menor Según instrucciones anuales de la Comunidad de Madrid, en cuanto a la duración del curso escolar. Ayuda para la alimentación de personas mayores de 65 años 100 % de la cuantía máxima mensual por persona mayor, hasta la cuantía máxima diaria por mayor 13 € al día por persona mayor de 65 años Un año. Se podrá prorrogar, previa valoración diagnóstica Ayuda familiar 100 % de la cuantía máxima mensual por menor y siguientes, hasta la cuantía máxima mensual 200 € / mes para la primera persona de la unidad familiar. Incrementándose 100 € / mes, por las siguientes, hasta un máximo de 600 €/ mes 6 meses. Ayuda para alimentación de menores escolarizados en centros de enseñanza infantil y primaria (CEPI) y en centros de educación infantil de la red pública de gestión directa o de gestión indirecta Por cada menor se ajustará exactamente al 100 % del importe mensual, hasta la cuantía máxima por menor 100 € / mes por menor (según presupuesto del centro escolar) Según instrucciones anuales de la Comunidad de Madrid, en cuanto a la duración del curso escolar. Ayuda para la alimentación de personas sin hogar 100 % de la cuantía máxima mensual por persona, hasta la cuantía máxima diaria 13 € al día por persona Un año. Se podrá prorrogar un año más, previa valoración diagnóstica Ayuda para gastos farmacéuticos 100 % del presupuesto de la farmacia 200 € / mes por persona Un año. Se podrá prorrogar, previa valoración diagnóstica Ayuda para desplazamientos en transporte público 100 % de la cuantía de los días de duración de la actividad 100 € / mes por persona 1 mes. Se podrá prorrogar hasta un máximo de 4 meses, previa valoración diagnóstica ANEXO III TIPO DE PRESTACIÓN CÁLCULO DEL IMPORTE CUANTÍA MÁXIMA DURACIÓN MÁXIMA Ayuda para el pago de alquiler o cuota hipotecaria 100 % de la cuantía máxima mensual 700 €/mes 3 meses Reparación o adquisición de enseres básicos para la vivienda 100 % de la reparación 1000 € Anual Suministros de luz 100 % de la factura mensual 100 €/mes 6 meses Suministros de gas 100 % de la factura mensual 150 €/mes 6 meses Suministros de agua 100 % de la factura mensual 50 €/mes 6 meses Monturas y lentes 100 % según presupuesto de la óptica 500 € por persona Anual Audífonos 100 % según presupuesto 800 € por persona Anual MARTES 28 DE MARZO DE 2023 Pág. 170 B.O.C.M. Núm. 74 BOCM-20230328-62 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM ANEXO IV Formará parte del expediente la documentación que a continuación se indica.  DNI o documento de identidad del solicitante.  Libro de Familia o Certificado de inscripción.  Justificante de ingresos de todos los miembros mayores de 16 años de la unidad familiar, según proceda.  Tarjetas de demanda de empleo, de los mayores de 16 años, según proceda.  Contrato de alquiler de la vivienda y recibo.  Recibo de abono de letras, recibos de hipoteca o de préstamos.  Datos bancarios en formulario del Ayuntamiento de Leganés establecido a tal efecto.  Cualquier otro documento acreditativo de la situación de necesidad expuesta en la solicitud. En los casos que sea necesario para la valoración, se incluirá también:  Informe de vida laboral.  Sentencia o Convenio Regulador en el caso de ruptura de pareja y fotocopia de la solicitud de Justicia Gratuita para iniciar demanda o reclamación.  Dictamen de Discapacidad.  Grado de Dependencia.  Informe o informes Médicos.  Declaración del Impuesto de la Renta de las Personas Físicas o Certificado negativo emitido por la Agencia Tributaria del año fiscal inmediatamente anterior al de la solicitud.  Presupuesto de gasto de medicamentos, etc.  Justificantes de deudas acumuladas (de vivienda, de comunidad de propietarios, etc.).  Cualquier documento relacionado con la prestación solicitada. Leganés, a 15 de marzo de 2023.—La concejala-delegada de Familia y Políticas Sociales, María Pilar Cano Bueno. (03/4.598/23)