LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 64 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM I. COMUNIDAD DE MADRID C) Otras Disposiciones Consejería de Educación, Ciencia y Universidades 19 ORDEN 1435/2025, de 24 de abril, de la Consejería de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de becas para el estudio de bachillerato del sistema educativo español en cen- tros docentes privados autorizados, ubicados en territorio de la Comunidad de Madrid. La Comunidad de Madrid, en aras de la garantía constitucional del derecho a la edu- cación y en su compromiso con la mejora y modernización de la educación y de la forma- ción, viene impulsando una serie de medidas entre las que cabe destacar su política de ayu- das y becas al estudio, cuya finalidad es promover una formación de calidad que facilite el acceso de los jóvenes a la vida profesional o a estudios superiores. Las enseñanzas de bachillerato, tal y como se recoge en la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, tienen como finalidad proporcionar formación, madurez intelectual y humana, conocimientos, habilidades y actitudes que permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia. Para los jóvenes, el estu- dio del bachillerato les permite adquirir las competencias indispensables para su futuro for- mativo y profesional y los prepara para el acceso a la educación superior. El Gobierno de la Comunidad de Madrid, consciente del valor educativo de esta eta- pa, que proporciona a los jóvenes la base para poder incorporarse a la formación profesio- nal de grado superior, a estudios universitarios o a la vida laboral, considera imprescindi- ble apoyar con la política de becas a los alumnos que deseen cursar el bachillerato del sistema educativo español, incentivando así su permanencia en dicho sistema educativo in- dependientemente de su situación socioeconómica. Por ello, en el curso 2019-2020 se realizó la primera convocatoria de becas para alum- nos de bachillerato. El Gobierno de la Región, ante la buena acogida de dichas becas y con el fin de conseguir que estas alcancen a los alumnos con mejor expediente académico, no sólo va a considerar la renta per cápita de la unidad familiar, sino que se tendrá en cuenta la nota final del último curso terminado a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes. Asimismo, se mantiene en el cómputo de los miembros de la unidad familiar, a efec- tos del cálculo de la renta per cápita, los hijos concebidos no nacidos. En la elaboración y tramitación de la presente disposición normativa se han respetado los principios de buena regulación recogidos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En cuanto al principio de necesidad, se considera necesario aprobar unas nuevas bases reguladoras que recojan la regulación completa de estas becas, a la vez que se introducen ciertas novedades para simplificar y modernizar el procedimiento de concesión, con el fin de que un mayor número de familias puedan disfrutar de estas ayudas al facilitarse y hacer- se más accesible su tramitación. Se cumple también el principio de eficacia, puesto que este es el único medio de faci- litar al ciudadano una regulación completa en una única norma y al establecerse unos requi- sitos de acceso que son los mínimos imprescindibles. Por otro lado, responde al principio de proporcionalidad por cuanto la nueva regula- ción no genera nuevas cargas administrativas respecto a la normativa anterior. Se respetan, además, los principios de seguridad jurídica y de eficiencia al ser una dis- posición coherente con el resto del ordenamiento jurídico y con el resto de la normativa re- guladora de becas y ayudas de la consejería competente en materia de Educación. También se satisface el principio de transparencia al publicarse la presente orden en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y en el portal de transparencia. Por lo que respecta a la tramitación, en la elaboración de la presente disposición nor- mativa se han recabado los informes de la Dirección General de la Mujer en materia de im- pacto por razón de género, así como de la Dirección General de Infancia, Familia y Fomen- to de la Natalidad, de impacto en materia de familia, infancia y adolescencia, de la LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 65 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Dirección General de Atención al Ciudadano y Transparencia, de la Dirección General de Trabajo, de la Dirección General de Cooperación con el Estado y la Unión Europea y de la Dirección General de Política Financiera y Tesorería. Asimismo, han emitido su preceptivo informe la Secretaría General Técnica de la Con- sejería de Educación, Ciencia y Universidades, los Servicios Jurídicos y la Intervención. De acuerdo con el artículo 6.4 de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid, las bases reguladoras se aprobarán por orden del consejero corres- pondiente. De conformidad con lo anteriormente expuesto, en el ejercicio de las atribuciones confe- ridas por el artículo 41 de la Ley 1/1983, de 13 de diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid, y de acuerdo con lo dispuesto en el Decreto 248/2023, de 11 de octubre, del Consejo de Gobierno, por el que se establece la estructura orgánica de la Conseje- ría de Educación, Ciencia y Universidades, DISPONGO Artículo 1 Objeto de la subvención y aprobación de las bases reguladoras El objeto de la subvención es la beca para el estudio de bachillerato del sistema edu- cativo español en centros docentes privados autorizados, ubicados en territorio de la Comu- nidad de Madrid. Mediante la presente orden se establecen y aprueban las bases reguladoras para su con- cesión. Artículo 2 Naturaleza jurídica y régimen aplicable 1. Las becas que se concedan tendrán el carácter de subvención y se regirán por la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones; la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid; el Reglamento de Procedimiento para la Con- cesión de Ayudas y Subvenciones Públicas, aprobado por Decreto 76/1993, de 26 de agos- to; el Reglamento de Desarrollo Parcial de la Ley 2/1995, aprobado por Decreto 222/1998, de 23 de diciembre, y el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Re- glamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. 2. El procedimiento administrativo de concesión de las becas se tramitará en régimen de concurrencia competitiva. Artículo 3 Destinatarios de las ayudas Serán destinatarios de las ayudas los alumnos que cursen bachillerato del sistema edu- cativo español en un centro privado autorizado por la consejería competente en materia de Educación, ubicado en el ámbito territorial de la Comunidad de Madrid. Artículo 4 Requisitos de los alumnos solicitantes 1. Los alumnos deberán reunir los siguientes requisitos a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes: a) Estar matriculado o tener reserva de plaza para el curso completo en cualquiera de los cursos de bachillerato del sistema educativo español del año escolar a que vaya referida la orden de convocatoria, en alguno de los centros previstos en el artícu- lo 3 de estas bases reguladoras. b) No ser alumno repetidor del curso para el que se solicite la beca. c) No superar el límite de renta per cápita familiar que se determine en cada convoca- toria, conforme al artículo 6 de estas bases reguladoras. Estos requisitos deberán mantenerse a lo largo de todo el curso escolar al que se refie- ra la orden de convocatoria. 2. La condición de beneficiario podrá obtenerse, aunque no se cumplan los requisi- tos establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Sub- venciones. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 66 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 3. Los beneficiarios de estas becas quedan exonerados de la presentación de garan- tías para la percepción de las becas. Artículo 5 Unidad familiar. Miembros computables a efectos del cálculo de la renta familiar 1. La unidad familiar a efectos de las presentes becas estará formada por el alumno, los progenitores o, en su caso, los tutores o acogedores o personas encargadas de su guar- da y custodia, los hijos menores de 25 años no emancipados, los hijos todavía no nacidos a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y los hijos mayores de 25 años incapacitados judicialmente sujetos a patria potestad prorrogada o rehabilitada, siem- pre que todos ellos convivan con el alumno para el que se solicita la beca. 2. En los casos de desaparición, suspensión o ruptura del vínculo matrimonial o de hecho de los progenitores o tutores por fallecimiento, divorcio o separación legal, serán miembros de la unidad familiar el nuevo cónyuge o persona unida por análoga relación, los hijos menores de 25 años no emancipados, los hijos todavía no nacidos a la fecha de fina- lización del plazo de presentación de solicitudes y los hijos mayores de 25 años incapacita- dos judicialmente sujetos a patria potestad prorrogada o rehabilitada, siempre que todos ellos convivan con el alumno para el que se solicita la beca. 3. En los casos de desaparición, suspensión o ruptura del vínculo matrimonial o de hecho de los progenitores o tutores por divorcio o separación y el régimen de custodia sea compartida, se consideran miembros computables los dos progenitores del solicitante de la beca y todos los hermanos menores de 25 años, los hermanos todavía no nacidos a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y los hermanos mayores de 25 años incapacitados judicialmente sujetos a patria potestad prorrogada o rehabilitada, siempre que todos ellos convivan con el alumno para el que se solicita la beca. 4. En el caso de que el alumno solicitante de la beca alegue su independencia o, sien- do menor de edad, esté emancipado por matrimonio, concesión parental o judicial, confor- me a los artículos 314 y 319 del Código Civil, se considerará que forma parte de su unidad familiar su cónyuge o persona unida en análoga relación, los hijos menores de 25 años no emancipados, los hijos todavía no nacidos a la fecha de finalización del plazo de presenta- ción de solicitudes. 5. En el caso de que el solicitante se encuentre en una circunstancia distinta a las an- teriores, formarán la unidad familiar aquellos miembros que convivan con él cuando así haya sido acreditado por los servicios sociales municipales. Artículo 6 Renta per cápita familiar 1. A los efectos previstos en la presente orden, se entiende por renta per cápita fami- liar los ingresos de la unidad familiar, tal y como se definen en el artículo 5 anterior, divi- didos entre el número de miembros computables de la unidad familiar. 2. A efectos del cálculo de la renta per cápita, se computará por dos todo miembro de la unidad familiar con una discapacidad, debidamente acreditada, igual o superior al 33 por 100, o que acredite la condición de víctima de violencia de género, víctima del terrorismo, estar su- jeto a protección internacional o cuando el solicitante se encuentre en situación de acogimien- to familiar. En cumplimiento de lo estipulado en el artículo 4, apartado 2, del Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, se considerarán afectados por una discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100, los pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión por incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y a los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad. 3. A efectos del cálculo de la renta per cápita de la unidad familiar, el ejercicio eco- nómico que se tendrá en cuenta se determinará en la orden de convocatoria. Artículo 7 Solicitudes 1. Las solicitudes se ajustarán al modelo oficial que figure como anexo a cada orden de convocatoria y podrán obtenerse y cumplimentarse a través de la página web institucio- nal de la Comunidad de Madrid: www.comunidad.madrid LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 67 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 2. La solicitud deberá ser firmada al menos por uno de los progenitores, tutores o acogedores del alumno. No obstante, a los efectos de poder realizar las consultas de los da- tos deberán firmar la autorización correspondiente todos los progenitores, tutores o acoge- dores del alumno y todos los miembros de la unidad familiar mayores de 18 años incluidos en la solicitud. 3. La cumplimentación de los datos de los miembros de la unidad familiar en la so- licitud tendrá la consideración de declaración expresa del número de miembros computa- bles para el cálculo de la renta per cápita familiar. 4. Para la presentación de la solicitud por medios electrónicos, es necesario disponer de uno de los Certificados Electrónicos reconocidos o cualificados de firma electrónica, que sean operativos en la Comunidad de Madrid y expedidos por prestadores incluidos en la "Lista de confianza de prestadores de servicios de certificación" o cualquier otro sistema de firma electrónica que la Comunidad de Madrid considere válido en los términos y condi- ciones que se establezcan específicamente para cada tipo de firma. 5. De conformidad con el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Pro- cedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los interesados tienen derecho a no aportar documentos que ya se encuentren en poder de la Administración ac- tuante o hayan sido elaborados por cualquier otra Administración. La Administración ac- tuante podrá consultar o recabar dichos documentos salvo que el interesado se opusiera a ello. No cabrá la oposición cuando la aportación del documento se exigiera en el marco de ejercicio de potestades sancionadoras o de inspección. Sin perjuicio de lo anterior, para la consulta de los datos tributarios del Estado será ne- cesaria la autorización expresa del interesado, marcada en el formulario de solicitud. Las Administraciones Públicas deberán recabar los documentos electrónicamente a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos u otros sistemas electrónicos habilitados al efecto. Por tanto, se realizarán las consultas de los siguientes datos, salvo que en la solicitud conste su oposición expresa: — Del Ministerio competente, la información necesaria para determinar la validez de los DNI o NIE de los miembros de la unidad familiar mayores de edad y/o certi- ficado de defunción. — De la Consejería competente, la información necesaria sobre Renta Mínima de In- serción y certificado de discapacidad, así como título que acredite la condición de víctima de violencia de género, siempre que hayan sido expedidos dichos docu- mentos en la Comunidad de Madrid, o sea posible su consulta en otra Comunidad Autónoma. — De los municipios de la Comunidad de Madrid, la información necesaria para de- terminar el empadronamiento colectivo de la unidad familiar. En lo relativo a los datos tributarios de la Agencia Estatal de Administración Tributa- ria, de conformidad con lo establecido en el artículo 95 de la Ley 58/2003, de 17 de diciem- bre, General Tributaria, para poder hacer la consulta de la información necesaria para de- terminar la renta de la unidad familiar, será precisa la autorización de forma expresa a esta Administración de todos los mayores de edad consignados en el formulario de solicitud como miembros de la unidad familiar. En el caso de autorizarse expresamente la consulta de los datos tributarios, esta auto- rización exime a los solicitantes de presentar los documentos que acrediten las situaciones objeto de cruce telemático siempre que la solicitud haya sido firmada por todas las perso- nas mayores de edad que figuren en ella y que una vez efectuada la consulta, se haya podi- do determinar la renta per cápita familiar. En el caso de que la solicitud se presente por medios electrónicos, si no constase la fir- ma de todos los miembros mayores de edad que figuren en la solicitud, deberá aportarse un documento firmado por los anteriores donde se refleje la autorización expresa a la consulta de los datos tributarios, así como la no oposición expresa a la consulta de los restantes datos. 6. La inclusión en la solicitud del número de teléfono móvil y/o la dirección de co- rreo electrónico es necesaria y supone la autorización a la dirección general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio para poder realizar comunicaciones que informen so- bre la situación de la tramitación de la convocatoria de becas correspondiente, pudiendo so- licitar la baja en cualquier momento a la mencionada dirección general. 7. Las becas concedidas para el primer curso escolar de Bachillerato al amparo de las presentes normas reguladoras, podrán prorrogarse en el curso siguiente siempre que se sigan cumpliendo los requisitos para ser beneficiario determinados conforme al artículo 4 de estas LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 68 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM bases reguladoras y se disponga de crédito suficiente en la nueva convocatoria. La prórroga se concederá previa solicitud firmada, acompañada de declaración responsable de los mayo- res de edad consignados en la solicitud inicial en la que se indique que siguen cumpliendo los requisitos que dieron lugar a la concesión de la beca, de las autorizaciones para la consulta de la renta del ejercicio que se establezca en la orden de convocatoria de que se trate, del certifi- cado del centro y del certificado con la nota final del último curso académico finalizado, sin perjuicio de que la Administración pueda requerir en cualquier momento que se aporte la do- cumentación que acredite el cumplimiento de los mencionados requisitos. A los efectos de estas normas, se entenderá por declaración responsable el documento suscrito por el interesado en el que éste manifiesta, bajo su responsabilidad, que cumple con los requisitos establecidos, que dispone de la documentación que así lo acredita, que la pon- drá a disposición de la Administración cuando le sea requerida, y que se compromete a mantener el cumplimiento de las anteriores obligaciones durante el período de tiempo inhe- rente a dicho reconocimiento o ejercicio. La Administración podrá requerir en cualquier momento que se aporte la documentación que acredite el cumplimiento de los menciona- dos requisitos y el interesado deberá aportarla. La inexactitud, falsedad u omisión, de ca- rácter esencial, de cualquier dato o información que se incorpore a una declaración respon- sable determinará la imposibilidad de continuar con el disfrute de la ayuda desde el momento en que se tenga constancia de tales hechos, sin perjuicio de las responsabilidades penales, civiles o administrativas a que hubiera lugar. Artículo 8 Documentación 1. Junto con la solicitud se presentará copia de la siguiente documentación: a) Si se manifiesta oposición expresa a la consulta de datos será necesario aportar DNI o NIE en vigor y consignar su número en la solicitud. En el caso de extranjeros que carezcan de NIE deberán aportar pasaporte en vigor y consignar su número en la solicitud. b) Certificado expedido por el Registro Civil acreditativo de la filiación del alumno soli- citante y de los miembros de la unidad familiar y sus fechas de nacimiento, o docu- mento oficial equivalente. No obstante, la presentación de copia del Libro de Fami- lia completo expedido con anterioridad a la entrada en vigor de la Ley 20/2011, de 21 de julio, del Registro Civil también producirá efectos. La aportación de esta documentación servirá para comprobar los datos consigna- dos en la solicitud por lo que, en caso de omisión en ella de algún dato o miembro de la unidad familiar, la Administración no los completará de oficio. En el caso de hermanos no nacidos, cuya fecha prevista de nacimiento sea poste- rior a la de finalización del plazo de presentación de solicitudes, deberá aportarse certificado médico acreditativo de la fecha probable del parto. Si no se aportase este documento, dicho miembro no será tenido en cuenta para el cálculo de la ren- ta per cápita familiar. Una vez producido el nacimiento deberá aportarse el libro de familia o certificado de inscripción del nacimiento en el Registro Civil en el que figure dicho menor. En caso de figurar un solo progenitor en el certificado del Registro Civil o en el Li- bro de Familia, no deberá aportarse más documentación que acredite que se trata de un solo progenitor. Si uno de los progenitores no figurase en la solicitud, pero sí en el certificado del Registro Civil o en el Libro de Familia, deberá justificarse documentalmente la di- ferencia, de forma que, en caso de no acreditarse dicha diferencia, la solicitud re- sultará excluida. Para ello deberá aportar: — En caso de fallecimiento del progenitor no consignado en la solicitud: • Certificado de defunción. — En caso de existir o haber existido matrimonio entre los progenitores: • En el supuesto de que el alumno solicitante de la beca sea menor de edad: sentencia judicial de separación legal o divorcio en la que conste la custo- dia de los hijos menores que figuren en la solicitud, o convenio regulador ratificado por el juez donde conste la custodia de los hijos menores que fi- guren en la solicitud. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 69 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM • En el supuesto de que el alumno solicitante de la beca sea mayor de edad: certificado o volante de empadronamiento colectivo de todos los residen- tes en el domicilio familiar que acredite la no convivencia de los dos pro- genitores, actualizado a la fecha que se determine en la orden de convoca- toria. En el caso de estar empadronado en los municipios de la Comunidad de Madrid, se procederá a realizar la consulta de empadronamiento salvo oposición expresa por parte del interesado. Cuando en la orden de convocatoria se especifique la posibilidad de realizar la consulta de empadronamiento por cruce informático con el municipio de re- sidencia del solicitante, no será preciso su aportación salvo oposición expre- sa por parte del interesado. — En caso de no existir matrimonio: • En el supuesto de que el alumno solicitante de la beca sea menor de edad: sen- tencia de relaciones paterno filiales o, si no dispone de esta sentencia, decla- ración responsable del progenitor conviviente acreditando la no existencia de resolución judicial y que la guardia y custodia del menor recae en él. • En el supuesto de que el alumno solicitante de la beca sea mayor de edad: certificado o volante de empadronamiento colectivo de todos los residen- tes en el domicilio familiar que acredite la no convivencia de los dos pro- genitores, actualizado a la fecha que se determine en la orden de convoca- toria. En el caso de estar empadronado en los municipios de la Comunidad de Madrid, se procederá a realizar la consulta de empadronamiento salvo oposición expresa por parte del interesado Cuando en la orden de convocatoria se especifique la posibilidad de realizar la consulta de empadronamiento por cruce informático con el municipio de residen- cia del solicitante, no será preciso su aportación salvo oposición expresa por par- te del interesado. c) En el caso previsto en el apartado 5 del artículo 5 de estas bases reguladoras, apar- te del certificado de los servicios sociales municipales, se deberá aportar volante o certificado de empadronamiento, a la fecha que se determine en la orden de con- vocatoria, en el que figuren todos los miembros de la unidad familiar. d) Para determinar los ingresos familiares, previa autorización expresa del interesado, desde la consejería competente en materia de Educación se recabará de la Agencia Estatal de Administración Tributaria la información de los datos tributarios. En caso de que alguno de los miembros de la unidad familiar mayor de edad que figure en la solicitud no autorice expresamente la consulta de datos por la Admi- nistración a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, deberá aportar copia del certificado acreditativo de la renta del ejercicio que se determine en la orden de convocatoria, expedido por la misma agencia tributaria con código seguro de verificación, no siendo válido ningún otro tipo de certificado. Si alguno de los miembros mayores de edad que figuren en la solicitud dispone de un certificado que acredite que no consta que haya presentado la declaración del Impues- to sobre la Renta de las Personas Físicas y que no consta información relativa a ren- tas imputables por el IRPF, deberá aportar además de este certificado, documentación acreditativa, traducida al español, de los ingresos percibidos, a través de: 1. Nómina o certificado del empleador del ejercicio que se determine en la con- vocatoria en el que se determinen los ingresos del trabajador, acompañada del informe de vida laboral de la Seguridad Social. 2. En su caso, certificado acreditativo de ser beneficiario de la Renta Mínima de Inserción. 3. En su caso, certificado acreditativo de ser beneficiario del Ingreso Mínimo Vital. Si la consulta por la Administración de datos de la renta de cualquier miembro ma- yor de edad que figure en la solicitud a la Agencia Estatal de Administración Tri- butaria diese lugar a algunos de estos resultados: "04 identificado obligado tribu- tario" o "05 varias declaraciones", no quedará determinada la renta per cápita familiar, esta circunstancia se podrá subsanar únicamente mediante la presenta- ción de copia del certificado de la Agencia Estatal de la Administración Tributa- ria acreditativo de la renta del ejercicio que se determine en la orden de la convo- catoria dentro del plazo de presentación de subsanaciones, y con código seguro de verificación, no siendo válido ningún otro tipo de certificado. Si no se subsanasen LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 70 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM dichos estos defectos no podrá determinarse la renta per cápita familiar y la soli- citud quedará excluida. En el caso de que la consulta de datos de renta de los progenitores, tutores o acoge- dores del alumno diera lugar al resultado "06 sin datos" y no se hubiera presenta- do la documentación acreditativa de la renta prevista en el segundo párrafo del presente punto d), dicha circunstancia se podrá subsanar únicamente mediante la aportación de la mencionada documentación acreditativa de la renta prevista en el segundo párrafo de dicho punto, dentro del plazo de presentación de subsanacio- nes. Si no se subsanasen este defecto no podrá determinarse la renta per cápita fa- miliar y la solicitud quedará excluida. e) En caso de discapacidad, si el certificado ha sido expedido en la Comunidad de Madrid y se manifiesta oposición expresa a la consulta de datos, o si el certifica- do ha sido expedido en otra Comunidad Autónoma, será necesario aportarlo. En cumplimiento de lo estipulado en el artículo 4, apartado 2, del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, se con- siderarán afectados por una discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100, los pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión por incapa- cidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y a los pensionis- tas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad, lo que deberá acreditarse me- diante la aportación de la documentación oficial oportuna. f) Para acreditar que el alumno pertenece a una familia con algún miembro de la uni- dad familiar con la condición de víctima de violencia de género deberá presentar la orden de protección en vigor o cualquier otro de los medios previstos en el artícu- lo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección In- tegral contra la Violencia de Género y en el artículo 31 de la Ley 5/2005, de 20 de diciembre, Integral contra la Violencia de Género de la Comunidad de Madrid. El documento acreditativo cuando no sea orden de protección en vigor deberá estar expedido como máximo dos años antes de la finalización del plazo de presentación de solicitudes. El interesado deberá aportar dicha documentación si el título habi- litante ha sido expedido en otra Comunidad Autónoma o si, habiendo sido expedi- do por el órgano competente de la Comunidad de Madrid, el interesado manifiesta la oposición expresa a la consulta de datos por la Administración. g) Para acreditar la condición de protección internacional, en cualquiera de sus mo- dalidades, de los progenitores o tutores o cualquier otra persona que forme parte de la solicitud, se deberá presentar la resolución del Ministerio del Interior que re- conozca esta condición. h) Para acreditar la condición de víctima del terrorismo de los progenitores o tutores o cualquier otra persona que forme parte de la solicitud se deberá presentar reso- lución del Ministerio del Interior que acredite la condición de víctima del terroris- mo y siempre que, como consecuencia de un acto terrorista, se deriven daños per- sonales de especial trascendencia o que les incapaciten totalmente para el trabajo habitual, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18.1 de la Ley 5/2018, de 17 de octubre, para la protección, reconocimiento y memoria de las víctimas del te- rrorismo. i) Para acreditar que el alumno se encuentra en situación de acogimiento familiar (acogimiento familiar temporal, acogimiento familiar permanente o guarda con fi- nes de adopción) se efectuará mediante la aportación de la resolución judicial del acogimiento o del certificado de la Comisión de Tutela del Menor que acredite que se encuentra en situación de acogimiento familiar; este último sólo en el caso de que el interesado manifieste su oposición expresa a la consulta por parte de la Administración. j) Para acreditar la situación de emancipación o independencia del alumno solicitan- te deberá presentar certificado o volante de empadronamiento en el que consten todos los residentes que figuran en su domicilio de tal forma que acredite la no convivencia del alumno con los progenitores. k) Certificado de matriculación o reserva de plaza en cualquiera de los dos cursos de Bachillerato del sistema educativo español en un centro privado autorizado, ubi- cado en el territorio de la Comunidad de Madrid. En dicho justificante deberá acreditarse que el alumno no es repetidor, así como el importe total del curso. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 71 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM l) Documento acreditativo de la nota final del último curso finalizado a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes. 2. La documentación que acompañe a la solicitud deberá estar traducida, en su caso, al español por intérprete jurado. 3. La documentación en formato digital deberá reunir los siguientes requisitos: a) Proceder del documento original y contar con la suficiente calidad que permita su correcta visualización. b) El formato de los ficheros de documentación así como su tamaño máxi- mo deberá ajustarse a lo establecido, a estos efectos, en la página web ins- titucional de la Comunidad de Madrid: www.comunidad.madrid. c) El solicitante deberá conservar los documentos originales, pudiendo ser requeridos por el órgano instructor o cualquiera de los previstos en el ar- tículo 20 de estas bases reguladoras. Artículo 9 Lugar de presentación de las solicitudes 1. Las solicitudes y la documentación que proceda podrán presentarse en el Registro Electrónico General de la Comunidad de Madrid a través del acceso habilitado en el portal de internet de la Comunidad de Madrid ( www.comunidad.madrid ), en la dirección elec- trónica: sede.comunidad.madrid 2. Para la presentación de la solicitud por medios electrónicos, es necesario disponer de uno de los certificados electrónicos reconocidos o cualificados de firma electrónica, que sean operativos en la Comunidad de Madrid y expedidos por prestadores incluidos en la "Lista de confianza de prestadores de servicios de certificación" o cualquier otro sistema de firma electrónica que la Comunidad de Madrid considere válido en los términos y condi- ciones que establezcan específicamente para cada tipo de firma. 3. También se podrá hacer presencialmente en cualquiera de las oficinas de asistencia en materia de registros, de conformidad con lo establecido en el apartado 4 del artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis- traciones Públicas. Artículo 10 Plazo de presentación de solicitudes El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días hábiles y se iniciará a partir del día siguiente a la fecha en la que se publique la convocatoria en forma de extracto en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 22 de es- tas bases reguladoras. Artículo 11 Instrucción del procedimiento y órgano de instrucción La instrucción del procedimiento se llevará a cabo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 75 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administra- tivo Común de las Administraciones Públicas. El órgano instructor del procedimiento, al que corresponde la realización de todas las actuaciones previas a la resolución, será la dirección general competente en materia de Be- cas y Ayudas al Estudio. Artículo 12 Listas de solicitudes presentadas y excluidas. Subsanaciones 1. Finalizada la instrucción prevista en el artículo 11 de estas bases reguladoras, se elaborarán las listas en las que figuren las solicitudes que se han presentado y, en su caso, aquellas que resultan excluidas con indicación de la causa de exclusión. La consulta detallada de la situación de las solicitudes que figuren en las listas será, en cualquier caso, individualizada y se podrá realizar sólo por los interesados, bien a través de la página web institucional de la Comunidad de Madrid www.comunidad.madrid o, a tra- vés de las Direcciones de Área Territorial y en el Punto de Información y Atención al Ciu- dadano de la consejería competente en materia de Educación. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 72 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 2. Figurar como presentado no supondrá adquirir la condición de beneficiario, con- dición que se alcanzará, en su caso, únicamente si así figurase tras la resolución de la con- vocatoria prevista en el artículo 16 de estas bases reguladoras. 3. De conformidad con lo dispuesto en los artículos 68 y 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los in- teresados dispondrán de un plazo de diez días hábiles desde el día siguiente al de la publica- ción individualizada de las listas en la página web institucional de la Comunidad de Madrid www.comunidad.madrid para: — Subsanar la solicitud y/o documentación a que se refieren estas bases reguladoras. Transcurrido el plazo sin que así se hiciera, se considerará que el solicitante desis- te de su petición. — Mejorar la solicitud, formular las alegaciones y presentar los documentos que esti- men oportunos, en lo que se refiere a la puntuación obtenida por la baremación de la documentación presentada. 4. Cualquier situación que se desee acreditar mediante la documentación aportada con las alegaciones, deberá tratarse de una situación de fecha anterior a la finalización del plazo de presentación de las solicitudes, a excepción de lo previsto en la letra b) del apar- tado 1 del artículo 8 de estas bases reguladoras respecto al caso de menores que no hayan nacido a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes. Dicha documen- tación deberá ser aportada por el interesado presencial o telemáticamente ya que en el pla- zo de subsanación no se realizará ninguna consulta de datos, aunque no se haya opuesto a la consulta de datos en la solicitud. 5. La documentación que se aporte se remitirá a la dirección general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio y se presentará en los lugares recogidos en el artícu- lo 9 de esta orden. Artículo 13 Criterios para la baremación de las solicitudes 1. Las solicitudes serán baremadas conforme a los siguientes criterios: — Ingresos familiares: la puntuación será de 0 a 8 en función de los límites de la renta per cápita familiar que se determinen en la orden de convocatoria. — Nota académica: para los alumnos que están matriculados en el bachillerato del sistema educativo español, la puntuación será de 0 a 2 puntos en función de la ca- lificación final obtenida en el último curso académico finalizado a la fecha de fi- nalización del plazo de presentación de solicitudes. Artículo 14 Comisión de Valoración La Comisión de Valoración estará integrada por: — El titular de la subdirección general competente en materia de Becas y Ayudas o persona en quien delegue, en los términos establecidos en la normativa de régimen jurídico del sector público, que será su presidente. — Tres representantes de la subdirección general competente en materia de Becas y Ayudas. De entre ellos, dos actuarán como vocales y uno como secretario. — Un representante de la subdirección general competente en materia de Enseñanza Privada y Concertada, que actuará como vocal. Artículo 15 Propuesta de resolución de la convocatoria y cuantía de las becas 1. Finalizado el plazo de presentación de subsanaciones y de mejora de la solicitud, la Comisión de Valoración valorará las solicitudes de conformidad con los criterios esta- blecidos en el artículo 13 y emitirá informe en el que se concrete el resultado de la evalua- ción efectuada. 2. El órgano instructor elaborará la propuesta de resolución de la convocatoria deter- minando por orden de puntuación los beneficiarios, los no beneficiarios, así como los ex- cluidos, indicando, en este último caso, la causa o causas de exclusión. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 73 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 3. En el caso de que no exista crédito suficiente para atender todas las solicitudes pre- sentadas, para determinar el orden de prelación de los beneficiarios se ordenarán por la pun- tuación que han obtenido todas aquellas presentadas correctamente que no superen la ren- ta per cápita familiar fijada como límite en cada orden de convocatoria. No obstante, en caso de empate en la puntuación obtenida tendrá prioridad: 1. o El alumno cuya familia tenga la renta per cápita más baja. 2. o Si persiste el empate, el alumno que hubiera obtenido mayor nota académica. 3. o Si persiste el empate, el alumno cuyo primer apellido comience por la letra del al- fabeto que se determine por sorteo. 4. La cuantía de la beca anual se establecerá en función de la renta per cápita fami- liar, estableciéndose dos tramos: un primer tramo hasta 10.000 euros y un segundo tramo de 10.000,01 euros hasta 35.913 euros, pudiendo oscilar su importe, siempre que previa- mente se haya justificado la asistencia efectiva del beneficiario al centro docente donde se encuentre escolarizado, entre un máximo de 375 euros mensuales y un mínimo de 200 euros mensuales. 5. En el caso de que el coste total del curso, en el que se incluyen las tarifas de reser- va de plaza, matrícula y de escolaridad, sea inferior a la cuantía de la beca concedida, el im- porte de la beca se reducirá hasta el límite de dicho coste. 6. La beca se concederá para el período escolar comprendido entre el 1 de septiem- bre y el 30 de junio del curso escolar al que se refiera la orden de la convocatoria, tanto en el primer curso, como en el segundo curso de Bachillerato. Artículo 16 Resolución de la convocatoria 1. La dirección general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio eleva- rá la propuesta de resolución de la convocatoria al titular de la consejería competente en ma- teria de Educación, a quien le corresponde la resolución de concesión o denegación de las becas solicitadas. 2. La resolución se publicará en la página web institucional de la Comunidad de Madrid www.comunidad.madrid, donde se podrá consultar la situación detallada de las so- licitudes. Complementariamente, los interesados se podrán informar sobre el resultado de su solicitud, de forma individualizada, a través de las Direcciones de Área Territorial y en el Punto de Información y Atención al Ciudadano de la consejería competente en materia de Educación. A efectos de publicidad y del cómputo de los plazos para la interposición de recursos, la resolución se publicará en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, sin anexos. 3. El plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento será de seis meses, contados a partir del día siguiente a la publicación de la correspondiente orden de convoca- toria. Si transcurrido dicho plazo no se hubiera dictado resolución expresa, las solicitudes recibidas se entenderán desestimadas. 4. La resolución pondrá fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 de la Ley 1/1983, de 13 de diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid. 5. Contra la resolución de concesión y denegación de las becas podrá interponerse, en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición ante la consejería competente en mate- ria de Educación, en los términos establecidos en el artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, o bien, directamente en el plazo de dos meses, recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, ambos plazos a contar desde el día siguiente a la publicación de la misma en el BOLETÍN OFI- CIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, y sin perjuicio de cuantos otros recursos se estime oportuno deducir. Artículo 17 Abono de la beca y justificación de la aplicación de los fondos 1. El abono de la beca se realizará conforme al procedimiento que determine en la orden de convocatoria. A estos efectos, la consejería competente en materia de Educación, de conformidad con lo establecido en el artículo 12 de la Ley General de Subvenciones, contratará con una empresa los trabajos necesarios para gestionar la convocatoria, y, en concreto, los relativos a la fase de pago. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 74 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Dicha empresa deberá acreditar, como se establezca en el contrato administrativo que se celebre al efecto, su solvencia económica y financiera y su solvencia técnica o profesio- nal, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 87 y 90 de la Ley 9/2017, de 8 de no- viembre, de Contratos del Sector Público, respectivamente y tendrá la consideración de en- tidad colaboradora, asumiendo, por tanto, las obligaciones establecidas para éstas en los artículos 13 y 15 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. La Co- munidad de Madrid procederá a transferir los fondos a dicha entidad con el carácter de an- ticipos mensuales a cuenta, sin exigencia de garantías. 2. En virtud del artículo 3 de la Orden 2532/1998, de 29 de septiembre, de la Conse- jería de Hacienda, quedan exonerados de acreditar el cumplimiento de las obligaciones tri- butarias y frente a la Seguridad Social los solicitantes de estas becas. 3. La entidad colaboradora pondrá a disposición de los centros educativos en los que existan alumnos beneficiarios de las becas, una plataforma informática para su gestión y pago. A estos efectos, los centros educativos se han de adherir a un contrato de colabora- ción con dicha entidad, sin coste alguno para los centros ni para los alumnos. 4. Con anterioridad al abono de la beca, cada centro educativo deberá emitir men- sualmente a la entidad colaboradora, a través de la plataforma informática, justificación del cumplimiento de las obligaciones académicas del alumno. 5. La empresa colaboradora dentro de los tres meses siguientes a la finalización del curso escolar, estará obligada a presentar un informe final con la cuenta justificativa deta- llada del destino de los fondos percibidos de la Comunidad de Madrid en concepto de be- cas, en el que conste, ordenado por centros docentes, el importe total de los pagos realiza- dos a cada uno de ellos, los no realizados, su justificación y la liquidación final. Artículo 18 Compatibilidad de las ayudas 1. Las becas concedidas al amparo de las presentes bases reguladoras son compati- bles con otras ayudas o becas con finalidad similar, provenientes de la propia Comunidad de Madrid, de otras Administraciones Públicas, de otros entes públicos o privados o de par- ticulares nacionales o internacionales, siempre que, sumadas ambas, no se supere el coste de las cuotas correspondientes a la formación subvencionada. 2. En el caso de que el solicitante perciba otra ayuda o beca para el curso correspon- diente con finalidad similar a las becas concedidas al amparo de las presentes bases regula- doras, se deberá aportar justificante emitido por la entidad concedente en el que se especi- fique la cuantía mensual de dicha ayuda. A estos efectos, la dirección general competente en materia de Becas y Ayudas al Es- tudio se reserva la facultad de contrastar los datos aportados por cada solicitante, con los que obren en poder de las Administraciones Públicas. Artículo 19 Alteración de las condiciones de concesión Toda alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca y, en todo caso, la obtención concurrente de subvenciones concedidas por cualquier ente públi- co o privado, nacional o internacional, deberá ser comunicada inmediatamente a la direc- ción general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio, y podrá dar lugar, en su caso, a la modificación de la subvención otorgada, de acuerdo con lo dispuesto en el artícu- lo 6.5 de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid. Artículo 20 Control, aplicación y revisión de las ayudas 1. El régimen de infracciones aplicable a los perceptores de las ayudas (beneficiarios y entidades colaboradoras) será el previsto en el título IV de la Ley 38/2003, de 17 de no- viembre, General de Subvenciones, y en los artículos 14 y siguientes de la Ley 2/1995, de 8 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad de Madrid. 2. En el caso de que se detecte, en cualquier momento del procedimiento, falsedad en los datos de la persona solicitante, falsedad en las declaraciones responsables o en la do- cumentación aportada, se procederá a la revocación de la ayuda. Si esta ya hubiera sido dis- frutada, las familias deberán reintegrar la totalidad o parte de las cantidades percibidas. 3. Las causas de reintegro serán las recogidas en el artículo 11 de la Ley 2/1995, de 8 de marzo. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 B.O.C.M. Núm. 100 Pág. 75 BOCM-20250428-19 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM 4. La consejería competente en materia de Educación, la Intervención General de la Comunidad de Madrid, la Cámara de Cuentas de la Comunidad de Madrid, así como el Tri- bunal de Cuentas, podrán realizar, mediante los procedimientos legales pertinentes, las comprobaciones oportunas respecto al destino y aplicación de las subvenciones, para lo cual tanto los beneficiarios como los centros docentes quedan obligados a facilitarles cuan- ta información les sea requerida. Artículo 21 Procedimiento de las renuncias y cambios de centro 1. Si por cualquier causa un beneficiario de la beca quisiera ejercer el derecho de re- nuncia, deberá comunicarlo por escrito, conforme al modelo que se establezca, a la direc- ción general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio, y perderá su condición de beneficiario y en consecuencia todos los derechos que le correspondieran como tal. 2. En el caso de que el alumno beneficiario de la beca se cambie a lo largo del curso a otro centro de titularidad privada, dicha circunstancia será inmediatamente comunicada, conforme al modelo que se establezca, a la dirección general competente en materia de Be- cas y Ayudas al Estudio, a efectos del traslado de la beca siempre que se mantengan los re- quisitos establecidos en el artículo 4.1 apartados a) y b). Artículo 22 Publicidad de las convocatorias Las convocatorias se publicarán en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID en forma de extracto, por conducto de la Base de Datos Nacional de Subvencio- nes, que publicará el texto íntegro de la misma en el Sistema Nacional de Publicidad de Subvenciones, que forma parte de dicha Base de Datos. Sin perjuicio de lo anterior, las convocatorias podrán establecer los medios de publi- cidad adicionales que se estimen más convenientes para facilitar el conocimiento general de las mismas. Artículo 23 Recurso contra la orden Contra la presente orden por la que se aprueban las bases reguladoras de la convoca- toria cabe interponer, en el plazo de dos meses, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, conta- do a partir del día siguiente a su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID. Artículo 24 Datos personales de los solicitantes En lo referente a la obtención de los datos personales de los alumnos afectados y de sus representantes legales y a la seguridad y confidencialidad de aquellos, se estará a lo dis- puesto en la legislación vigente en materia de protección de datos de carácter personal y, en todo caso, a lo establecido en el Reglamento (EU) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales. DISPOSICIÓN DEROGATORIA ÚNICA Derogación normativa A la entrada en vigor de esta orden queda derogada la Orden 1142/2022, de 10 de mayo, de la Consejería de Educación, Universidades, Ciencia y Portavocía, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de becas para el estudio de bachillerato en la Comunidad de Madrid, sin perjuicio de su aplicación a los procedimientos iniciados du- rante su vigencia. LUNES 28 DE ABRIL DE 2025 Pág. 76 B.O.C.M. Núm. 100 BOCM-20250428-19 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM DISPOSICIÓN FINAL PRIMERA Habilitación Se autoriza a la dirección general competente en materia de Becas y Ayudas al Estudio para establecer criterios de aplicación e interpretación de lo establecido en la presente orden. DISPOSICIÓN FINAL SEGUNDA Entrada en vigor La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID. Madrid, a 24 de abril de 2025. El Consejero de Educación, Ciencia y Universidades, EMILIO VICIANA DURO (03/6.639/25)