JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 Pág. 188 B.O.C.M. Núm. 157 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM III. ADMINISTRACIÓN LOCAL AYUNTAMIENTO DE 64 MADRID ORGANIZACIÓN Y FUNCIONAMIENTO Pleno del Ayuntamiento Secretaría General Acuerdo del Pleno, de 26 de junio de 2013, por el que se aprueba la modificación de la Ordenanza Reguladora del Procedimiento de Concesión de Prestaciones Sociales de Ca- rácter Económico para Situaciones de Especial Necesidad y/o Emergencia Social en los Servicios Sociales del Ayuntamiento de Madrid. El Pleno del Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el día 26 de junio de 2013, adoptó el siguiente acuerdo: "Primero.—Aprobar la modificación de la Ordenanza Reguladora del Procedimiento de Concesión de Prestaciones Sociales de Carácter Económico para Situaciones de Espe- cial Necesidad y/o Emergencia Social en los Servicios Sociales del Ayuntamiento de Madrid, que se acompaña al presente acuerdo. Segundo.—Publicar en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID este acuerdo y la modificación de la ordenanza que constituyen su objeto". En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.3.e) de la Ley 22/2006, de 4 de julio, de Capitalidad y de Régimen Especial de Madrid, se procede a la publicación del texto aprobado. Lo que se hace público para general conocimiento, advirtiéndose de que dicho acuer- do agota la vía administrativa, pudiéndose interponer contra el mismo, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de confor- midad con lo dispuesto en los artículos 10 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Regu- ladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, sin perjuicio de cualquier otro que se estime oportuno. MODIFICACIÓN DE LA ORDENANZA REGULADORA DEL PROCEDIMIENTO DE CONCESIÓN DE PRESTACIONES SOCIALES DE CARÁCTER ECONÓMICO PARA SITUACIONES DE ESPECIAL NECESIDAD Y/O EMERGENCIA SOCIAL EN LOS SERVICIOS SOCIALES DEL AYUNTAMIENTO DE MADRID El 28 de septiembre de 2004, el Pleno del Ayuntamiento de Madrid, aprobó la Orde- nanza Reguladora del Procedimiento de Concesión de Prestaciones Sociales de Carácter Económico para Situaciones de Especial Necesidad y/o Emergencia Social en los Servicios Sociales del Ayuntamiento de Madrid. La Ordenanza vino a sustituir a la regulación de septiembre de 1997 relativa a las pres- taciones sociales de carácter económico para situaciones de especial necesidad individual y familiar y se dictó con arreglo a las previsiones contenidas en la Ley 11/2003, de 27 de marzo, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid. El texto en vigor ha dado continuidad a la trayectoria de compromiso del Ayuntamien- to de Madrid con los mandatos constitucionales de protección social y económica de la fa- milia de conformidad con las atribuciones conferidas a los municipios por la normativa de régimen local y las reglas establecidas desde la primera Ley de Servicios Sociales de la Co- munidad Autónoma de Madrid aprobada en 1984. Tanto las ayudas económicas de emergencia social como las temporales de especial necesidad son un instrumento dentro de la intervención social, que tienen como finalidad prevenir la marginación y la exclusión social y favorecer la integración de las personas. Es- tán dirigidas a personas o unidades familiares que carezcan de medios y en las que concu- rran factores de riesgo, siendo siempre un apoyo a la intervención social. JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 B.O.C.M. Núm. 157 Pág. 189 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM La experiencia acumulada durante estos años y la necesaria adecuación de los servi- cios sociales a los procesos de cambio de la realidad social y personal aconsejaron que ya, en el año 2010, se creará en el ámbito del Área de Gobierno de Familia y Servicios Socia- les un grupo de trabajo, en el que también han participado representantes de varios Distri- tos, orientado al análisis de los resultados de la aplicación de la Ordenanza y a la formula- ción de propuestas de mejora. En el Pleno del Ayuntamiento de Madrid, en sesión celebrada el 25 de julio de 2012, se ha sustanciado una proposición del Grupo Municipal Socialista sobre la ordenanza y tras el oportuno debate se ha aprobado por unanimidad la enmienda transaccional "in voce" de- fendida por la delegada del Área de Gobierno de Familia y Servicios Sociales en el sentido de que "se proceda a modificar la Ordenanza de Prestaciones Sociales de Carácter Econó- mico para Situaciones de Especial Necesidad y/o Emergencia Social y se incluirán para su estudio y valoración los cuatro puntos propuestos en la enmienda transaccional presentada por el Grupo Municipal Socialista, el Grupo Municipal de Izquierda Unida-Los Verdes y el Grupo Municipal de UPyD". Por otra parte, el Colegio Oficial de Trabajadores Sociales de Madrid ha planteado en un documento fechado el 15 de noviembre de 2012 una serie de propuestas para una refor- mulación de la Ordenanza. Sobre la base de las aportaciones mencionadas y en cumplimiento del acuerdo de 25 de julio de 2012, del Pleno del Ayuntamiento de Madrid, se aborda esta modificación que ante todo pretende, manteniendo la estructura de la Ordenanza y sus disposiciones más caracte- rísticas y consolidadas en el quehacer de los Servicios Sociales, mejorar todos aquellos as- pectos que puedan acercar aún más este sistema público a las personas que lo necesitan. Artículo único. Modificación de la Ordenanza Municipal Reguladora del Procedimien- to de Concesión de Prestaciones Sociales de Carácter Económico para Situaciones de Espe- cial Necesidad y/o Emergencia Social en los Servicios Sociales del Ayuntamiento de Madrid, de 28 de septiembre de 2004 .—La Ordenanza Municipal Reguladora del Procedimiento de Concesión de Prestaciones Sociales de Carácter Económico para Situaciones de Especial Ne- cesidad y/o Emergencia Social en los Servicios Sociales del Ayuntamiento de Madrid, de 28 de septiembre de 2004, queda redactada como sigue: Uno. El título de la Ordenanza pasa a ser el siguiente: "ORDENANZA DE LAS PRESTACIONES ECONÓMICAS DEL SISTEMA PÚBLICO DE SERVICIOS SOCIALES DEL AYUNTAMIENTO DE MADRID" Dos. El título I queda redactado como sigue: "TÍTULO I Objeto y características generales de las ayudas económicas" Tres. El artículo 1 queda redactado del siguiente modo: "El objeto de la presente Ordenanza es la regulación de las prestaciones económicas del sistema público de servicios sociales del Ayuntamiento de Madrid en las modalidades de ayu- das económicas de emergencia social y ayudas económicas temporales de especial necesidad". Cuatro. El artículo 2 queda redactado del siguiente modo: "Todas las ayudas económicas que otorgue el Ayuntamiento de Madrid, de acuerdo con lo establecido en la Ley 11/2003, de 27 de marzo, de Servicios Sociales de la Comuni- dad de Madrid, tienen que estar necesariamente incardinadas en un proceso de intervención social, que incluya un análisis completo de la situación individual y familiar. Dicho análisis se documentará en un informe social municipal que tiene el carácter de dictamen técnico, elaborado y firmado por un trabajador social". Cinco. El título del artículo 3 queda redactado como sigue: "Art. 3. Temporalidad de las ayudas económicas". Seis. El título y el contenido del artículo 4 quedan redactados del siguiente modo: "Art. 4. Criterios generales para la concesión de las ayudas económicas.— Para la concesión de ayudas económicas se habrán de cumplir los siguientes criterios generales: a) Situaciones acreditadas de necesidad. b) Que la necesidad objeto de la ayuda esté valorada por el trabajador social de un Centro de Servicios Sociales e integrada en un proceso de intervención social. JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 Pág. 190 B.O.C.M. Núm. 157 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM c) La ayuda económica cubrirá como máximo el 90 por 100 del coste del servicio que se subvenciona, debiendo el resto ser aportado por el beneficiario, excepto en ayu- das de emergencia social o situaciones especialmente graves, cuando no se sol- vente la necesidad, apreciadas en el correspondiente informe social municipal y ratificadas en la propuesta de resolución. d) El pago de la ayuda se efectuará siempre a la entidad o profesional prestador del servicio. Excepcionalmente, en las ayudas de emergencia para la cobertura de ne- cesidades básicas como alojamiento, ropa, alimentos, transporte, enseres u otras, podrá ser abonado al solicitante de acuerdo con lo que se indique en el informe so- cial municipal, que también determinará si la justificación del gasto ha de ser pre- via o posterior al abono". Siete. El título y los apartados 2 y 3 del artículo 6 quedan redactados de la siguiente forma: "Art. 6. Incompatibilidad de las ayudas económicas.— 2. No podrán otorgarse ayudas por el mismo concepto que hayan sido concedidas por otra Administración u orga- nismo público, ni tampoco si han sido previamente denegadas por no reunir los requisitos exigidos por otras Administraciones u organismos públicos. Se exceptuará este requisito si la ayuda concedida no solventase la necesidad, pudiendo en este caso complementarse por el Ayuntamiento de Madrid. Igualmente, se exceptuará este requisito si las circunstancias sociales individuales o familiares hubieran variado desde la finalización del plazo de soli- citud. Ambos supuestos deben justificarse en el informe social municipal. 3. Se excluyen las ayudas económicas para aquellas adquisiciones efectuadas y deu- das contraídas con anterioridad a la petición de ayuda, excepto en situaciones de emergen- cia social con graves repercusiones para la unidad familiar". Ocho. El título y el contenido del artículo 7 quedan redactados del siguiente modo: "Art. 7. Clasificación de las ayudas económicas.— Las ayudas económicas se clasi- fican en: a) Ayudas económicas de emergencia social. b) Ayudas económicas temporales de especial necesidad". Nueve. El título y el contenido del artículo 8 quedan redactados del siguiente modo: "Art. 8. Definiciones de las ayudas económicas.— 1. Las ayudas económicas de emergencia social son aquellas que están dirigidas a facilitar la superación de situaciones en las que concurra una necesidad económica coyuntural y urgente y tienen carácter ex- traordinario y no periódico. 2. Las ayudas económicas temporales de especial necesidad son aquellas ayudas di- rigidas a apoyar procesos de integración social y desarrollo personal". Diez. El título y el contenido del artículo 9 quedan redactados del siguiente modo: "Art. 9. Destino de las ayudas económicas.— 1. Las ayudas económicas de emer- gencia social y las ayudas económicas temporales de especial necesidad pueden ser para: a) Necesidades básicas de alojamiento. b) Necesidades básicas de alimentos. c) Alojamiento temporal para personas mayores. d) Pequeñas reparaciones de vivienda habitual por situaciones sobrevenidas y ayudas técnicas consistentes en adaptaciones geriátricas o similares, cuando se considere imprescindible para la permanencia en el domicilio en el informe social municipal. Tanto las reparaciones de vivienda como las adaptaciones geriátricas que conlle- ven pequeñas obras en la misma, requerirán informe previo de los servicios técni- cos competentes sobre la adecuación de las obras a realizar y su coste. e) Comedor para mayores. f) Escuela Infantil. g) Comedor escolar. h) Actividades preventivas para menores en riesgo de exclusión. i) Gastos excepcionales y otros gastos tales como medicinas, gafas, audífonos y en- seres, valorados por los trabajadores sociales como indispensables para prevenir la marginación y favorecer la normalización de individuos y familias. 2. En las resoluciones e instrucciones a las que se alude en la disposición adicional se establecerán, a efectos informativos, las equivalencias que procedan entre las ayudas JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 B.O.C.M. Núm. 157 Pág. 191 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM económicas previstas según su destino en el apartado 1 del artículo 9 y las que contempla la Comunidad de Madrid". Once. El artículo 10 queda redactado del siguiente modo: "Los criterios a valorar para la concesión de éstas ayudas, son los recogidos en el anexo". Doce. El artículo 11 queda redactado del siguiente modo: "Podrán ser beneficiarios de ayudas económicas municipales las personas físicas para sí o su unidad familiar que reúnan los requisitos que se mencionan en el apartado siguiente. Se entiende por unidad familiar la formada por más de una persona cuyos miembros, ade- más de convivir en el mismo domicilio, estén unidos por relación conyugal o análoga, adop- tiva o de consanguinidad hasta segundo grado y afinidad en primer grado. Cuando en una unidad de convivencia existan personas que tengan a su cargo ascen- dientes mayores de sesenta y cinco años, hijos menores de edad no emancipados, así como menores en acogimiento familiar o tutela, podrán constituir una unidad de convivencia in- dependiente, en aras de una adecuada protección social, circunstancia que deberá justificar- se en el informe social municipal". Trece. El título II queda redactado como sigue: "TÍTULO II Beneficiarios de las ayudas económicas" Catorce. El título y el contenido del artículo 12 quedan redactados como sigue: "Art. 12. Requisitos de los beneficiarios 1. Ser mayor de edad o menor emancipado. 2. Estar empadronado en el Distrito al cual se dirige la solicitud o en el municipio de Madrid en las solicitudes a tramitar por el Área de Gobierno competente en materia de servicios sociales, salvo, en ambos supuestos, en situaciones excepcionales justificadas en el informe social municipal. 3. Acreditar la situación de necesidad. 4. Aportar la documentación exigida en cada caso. 5. Aceptación expresa, por parte del usuario, de las condiciones que figuren en el di- seño de intervención social". Los beneficiarios, de acuerdo al artículo 13.2, letra e), de la Ley General de Subven- ciones, dada la naturaleza de la subvención, quedarán exonerados del requisito de hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias y con la Seguridad Social". Quince. El título III queda redactado como sigue: "TÍTULO III Gestión y procedimiento para la concesión de las ayudas económicas" Dieciséis. El título y el contenido del artículo 14 quedan redactados como sigue: "Art. 14. Documentación.— La documentación que deberá presentarse para obtener cualquier tipo de ayuda económica será la siguiente: 1. Relativa a la identidad y situación familiar: a) Fotocopia del DNI del solicitante y en su caso de los miembros de la unidad fami- liar que lo posean. En el supuesto de personas que no dispongan de DNI, la foto- copia del NIE, o en su defecto, cualquier documento que acredite su identidad ex- pedido por las autoridades competentes del país de origen o de procedencia, así como, en su caso, de la relación conyugal o de filiación o parentesco. No será preciso aportar la fotocopia del DNI, NIE u otro documento del solicitante y, en su caso, de los miembros de la unidad familiar, cuando se hallen en pleno funcio- namiento los mecanismos que permitan acreditar tales datos, a los que hace referen- cia el artículo 5 de la Ordenanza aprobada por acuerdo de 30 de marzo de 2011, del Pleno del Ayuntamiento de Madrid, por la que se adaptan al ámbito de la ciudad de Madrid las previsiones contenidas en la normativa estatal y autonómica de transpoJUEVES 4 DE JULIO DE 2013 Pág. 192 B.O.C.M. Núm. 157 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM sición de la Directiva 2006/123/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de diciembre de 2006, relativa a los servicios en el mercado interior. b) Fotocopia de los libros de familia acreditativos del matrimonio o filiación u otro documento del solicitante expedido por las autoridades competentes del país de origen o de procedencia, que acredite el matrimonio o filiación y, en su caso, otras relaciones de parentesco. Si la situación fuese de pareja de hecho, certificado de inscripción en el Registro de Parejas de Hecho de la Comunidad de Madrid, o cualquier otro documento oficial que acredite la convivencia. 2. Relativa a la situación económica: a) En el modelo oficial de solicitud, autorización al Ayuntamiento de Madrid del so- licitante y de los miembros de la unidad familiar que perciban rentas, para la ve- rificación y cotejo de los datos económicos declarados con los de carácter tributa- rio obrantes en la Agencia Estatal de Administración Tributaria, o en cualquier otro organismo que tuviera atribuida la competencia sobre ellos, a los exclusivos efectos del acceso a la ayuda económica temporal de especial necesidad o emer- gencia social solicitada. b) Si no se pudiera proceder a la verificación de oficio por no constar dato alguno en la Agencia Estatal de Administración Tributaria, se requerirá al interesado decla- ración responsable relativa a sus ingresos y de los de la unidad familiar o, en su caso, en la que se haga constar la carencia absoluta de rentas de la unidad familiar. c) Certificado o justificante acreditativo del año en curso de la persona solicitante y restantes miembros de la unidad familiar, si perciben pensiones derivadas de in- validez, absoluta o gran invalidez, y otras pensiones exentas de tributación. d) En su caso, certificado de desempleo, de pensión de viudedad, de jubilación o de invalidez, y cualquier otro documento que acredite la modificación de la situación económica desde la última declaración de la renta. e) En el modelo oficial de solicitud, una declaración del solicitante en la que haga constar, bajo su responsabilidad, que está al corriente de pago de obligaciones por reintegro de subvenciones y que no se halla incurso en ninguna de las causas que impiden obtener la condición de beneficiario de subvenciones. Los beneficiarios estarán exonerados de efectuar la declaración de encontrarse al corriente de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, conforme a lo dispuesto en el artículo 12. f) En el modelo oficial de solicitud, una declaración del solicitante en la que se haga constar que no se ha recibido de otros organismos y para la misma finalidad la ayuda que se solicita. g) Recibos o justificantes de los gastos derivados del uso de la vivienda cuando se trate de solicitudes de ayuda para alojamiento. h) Cuando el solicitante sea perceptor de RMI, la comprobación de la situación eco- nómica se realizará por los Servicios Sociales Municipales mediante consulta y documento obtenido directamente de la aplicación informática de la Comunidad de Madrid para la gestión de la RMI. 3. Relativa a la situación de emergencia social o especial necesidad: a) Fotocopia de los documentos acreditativos de la situación de necesidad determi- nante de la solicitud, así como presupuesto, en su caso, del servicio para el que se solicita la ayuda. b) Fotocopia de los documentos oficiales acreditativos del reconocimiento por el ór- gano competente de la Comunidad de Madrid del grado de discapacidad del soli- citante y de cualquier miembro de la unidad familiar en caso de haberse alegado en la solicitud. c) Informe médico acreditativo de enfermedad crónica del solicitante y de cualquier miembro de la unidad familiar en caso de haberse alegado. 4. Para ayudas de becas de comedor y de Escuela Infantil se presentará además fo- tocopia de la solicitud de participación en la convocatoria de la Comunidad de Madrid para la obtención de una ayuda de la misma naturaleza y finalidad, que se encuentre abierta en el momento de la presentación de la solicitud o, en su caso, documento justificativo de no haber podido concurrir a dicha convocatoria. 5. La Administración podrá requerir en su caso los documentos originales para su cotejo. JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 B.O.C.M. Núm. 157 Pág. 193 BOCM-20130704-64 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM 6. Cuando se trate de ayudas de emergencia social o de situaciones especialmente graves y la documentación exigida no pueda ser aportada por causas ajenas al solicitante, se podrá dar curso a la solicitud con el compromiso de aportar dicha documentación con ca- rácter previo a la propuesta de resolución. La documentación requerida se presentará por la unidad familiar solicitante de la ayu- da económica". Diecisiete. El título y las letras c), d), e) y f) del artículo 15, quedan redactadas del siguiente modo: "Art. 15. Procedimiento para la concesión de las ayudas económicas c) Estudio y valoración de la petición y de la situación familiar por parte de un traba- jador social del Centro de Servicios Sociales del Distrito o de Centros del Área de Gobierno competente en materia de servicios sociales, en su caso, que necesaria- mente incluirá la realización de la historia social familiar y el diseño de interven- ción social personalizado, con mención de la modalidad de ayuda y del plazo de duración. d) Propuesta de resolución del superior jerárquico del que dependa la unidad admi- nistrativa que la tramita. e) Resolución del órgano competente, que deberá dictarse en un plazo máximo de quince días naturales, plazo máximo que, en el caso de las ayudas económicas de emergencia social, será de cinco días naturales, computado en ambos supuestos desde la fecha de entrada de la documentación completa en el Registro del órga- no competente para resolver. f) Notificación al solicitante de la resolución motivada, con expresión de los recur- sos que procedan". Dieciocho. El título y el contenido del artículo 16 quedan redactados del siguiente modo: "Art. 16. Gestión económica de las ayudas.— 1. Salvo en el caso de créditos cen- tralizados cuya gestión corresponde al Área de Gobierno competente en materia de servi- cios sociales, la gestión presupuestaria de las ayudas recogidas en la presente Ordenanza se efectuará en los Distritos con cargo a sus respectivos programas presupuestarios. En el supuesto de cambio de domicilio dentro del municipio de Madrid, habrá de co- municarse al Distrito que ha concedido la ayuda para que este traslade el expediente al que pertenece el nuevo domicilio. En el plazo de quince días se procederá a reevaluar la situa- ción por el trabajador social asignado al beneficiario. 2. Las ayudas económicas de emergencia social se harán efectivas a través del siste- ma de anticipos de caja fija, a excepción de las que deban imputarse al capítulo 7 del pre- supuesto de gasto". Diecinueve. El apartado 2 del artículo 17 queda redactado de la siguiente manera: "2. Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior y ante determinadas situacio- nes extremas que deberán quedar perfectamente definidas en el correspondiente expedien- te, al perceptor de la ayuda no se le requerirá la justificación del gasto por los medios de- terminados con carácter general citados, sino mediante cualquier medio admisible en derecho con carácter previo a la concesión, siendo posible realizarla mediante certificación municipal comprensiva de los antecedentes, informes y circunstancias concurrentes". Veinte. El título y el contenido del artículo 18 quedan redactados de la siguiente manera: "Art. 18. Extinción de las ayudas económicas.— Los supuestos de extinción de las ayudas son los siguientes: a) Cuando el beneficiario incumpla los compromisos que adquirió en el diseño de in- tervención social. b) Falseamiento u ocultación de datos para obtener, conservar o aumentar la presta- ción económica. c) Desaparición de las circunstancias que dieron origen a su concesión. d) Cumplimiento de plazo de duración de la prestación económica. e) Renuncia del beneficiario a la prestación económica. f) No utilizar la prestación para el fin para el que fue concedida. JUEVES 4 DE JULIO DE 2013 Pág. 194 B.O.C.M. Núm. 157 BOCM-20130704-64 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BOCM g) Otras causas de carácter grave imputables al beneficiario no contempladas en los apartados anteriores. h) Fallecimiento del beneficiario. Cuando la ayuda se ha concedido a una unidad fa- miliar, el Centro o Unidad que ha elevado la propuesta favorable a la ayuda, eva- luará si es pertinente o no su continuidad. En el caso de los supuestos b ), f) y g), así como en caso de incumplimiento de lo dis- puesto en el artículo 17, el órgano municipal competente dará traslado de estas circunstan- cias a los Servicios correspondientes del Ayuntamiento de Madrid, para la tramitación, en su caso, del expediente de reintegro y sancionador si procediera". Veintiuno. El título del artículo 19 queda redactado como sigue: "Art. 19. Comprobación de las ayudas económicas". Veintidós. Se añade un nuevo artículo, numerado como 20, redactado como sigue: "Art. 20. Informe anual de seguimiento y evaluación de las prestaciones económi- cas del sistema público de servicios sociales.— Con la finalidad de realizar el análisis, gra- do de cumplimiento del objetivo de integración social y mejora del sistema de concesión de las prestaciones, el Área de Gobierno competente en materia de servicios sociales elabora- rá, con la participación de los Distritos, un informe anual de seguimiento y evaluación de las ayudas económicas". Veintitrés. La disposición adicional queda redactada del siguiente modo: "Se faculta al titular del Área de Gobierno competente en materia de servicios socia- les, para adoptar las resoluciones necesarias para el desarrollo y ejecución de la presente Ordenanza y para dictar las instrucciones de aplicación de los criterios de valoración que figuran en el anexo, con arreglo a una escala validada y estandarizada. Las instrucciones de aplicación fijarán también el protocolo de comprobación de ofi- cio de los listados de ayudas de otras Administraciones Públicas en los que pueda existir concurrencia con las que tramita el Ayuntamiento de Madrid". Veinticuatro. El título del anexo queda redactado del siguiente modo: "Criterios para valoración de las prestaciones económicas del sistema público de servi- cios sociales del Ayuntamiento de Madrid". Veinticinco. El primer párrafo del apartado 1 del anexo queda redactado del si- guiente modo: "— Tipología familiar (familia nuclear, numerosa, extensa o monoparental, persona sin hogar)". DISPOSICIÓN TRANSITORIA Tramitación de procedimientos .—Los procedimientos para la concesión de las ayudas iniciados con anterioridad a la entrada en vigor de la presente modificación, se tramitarán y resolverán conforme al procedimiento resultante derivado de la presente modificación. DISPOSICIÓN FINAL Entrada en vigor .—De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48.3, letras e) y f), de la Ley 22/2006, de 4 de julio, de Capitalidad y de Régimen Especial de Madrid, la pu- blicación, entrada en vigor y comunicación del acuerdo de aprobación y de la modificación de la Ordenanza se producirá de la siguiente forma: a) El acuerdo de aprobación y la modificación de la Ordenanza se publicarán íntegra- mente en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID y en el "Boletín Oficial del Ayuntamiento de Madrid". b) La modificación de la Ordenanza entrará en vigor el día siguiente al de su publica- ción en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID. c) Sin perjuicio de lo anterior, el acuerdo de aprobación se remitirá a la Administra- ción General del Estado y a la Administración de la Comunidad de Madrid. Madrid, a 26 de junio de 2013.—El secretario general del Pleno, Federico Andrés López de la Riva Carrasco. (03/22.201/13)