MARTES 2 DE FEBRERO DE 2021 Pág. 54 B.O.C.M. Núm. 27 BOCM-20210202-17 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM I. COMUNIDAD DE MADRID C) Otras Disposiciones Consejería de Hacienda y Función Pública 17 RESOLUCIÓN de 19 de enero de 2021, de la Dirección General de Función Pú- blica, por la que se establece el modelo de impreso para la solicitud de reintegro de gastos derivados de accidente de trabajo o enfermedad profesional para em- pleados públicos incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social cuya protección corresponde a la Comunidad de Madrid como empresa colaborado- ra de la Seguridad Social. El criterio 14.h) del Decreto 85/2002, de 23 de mayo, por el que se regulan los sistemas de evaluación de la calidad de los servicios públicos y se aprueban los Criterios de Calidad de la Actuación Administrativa en la Comunidad de Madrid, establece la obligación de pu- blicar en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID por resolución del órgano competente los impresos normalizados de los distintos procedimientos administrativos. Por ello, una vez informado favorablemente por la Dirección General de Transparencia, Gobier- no Abierto y Atención al Ciudadano, mediante resolución de 22 de julio de 2020, RESUELVO Ordenar la publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID del modelo de impreso para la solicitud de reintegro de gastos derivados de accidente de traba- jo o enfermedad profesional para empleados públicos incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social cuya protección corresponde a la Comunidad de Madrid como empre- sa colaboradora de la Seguridad Social, que se adjunta como Anexo, a los efectos regula- dos en el artículo 35.1 de la Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electrónico de los Ciu- dadanos a los Servicios Públicos, correspondientes al procedimiento de referencia. Madrid, a 19 de enero de 2021.—La Directora General de Función Pública, por de- legación de firma (Resolución de la Directora General de Función Pública de 9 de julio de 2020), el Jefe de la División de Colaboración con la Seguridad Social (firmado). MARTES 2 DE FEBRERO DE 2021 B.O.C.M. Núm. 27 Pág. 55 BOCM-20210202-17 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Página 1 de 3 Modelo: 2860F1 1.- Datos del interesado: 2.- Datos del representante: 3.- Medio de notificación:  Interesado  Representante (indique a quién desea que se envíe la notificación) 4.- Causa de la contingencia: 5.- Motivo del reintegro: Serán objeto de compensación únicamente los gastos que previamente hayan sido autorizados por el personal facultativo de la División de Colaboración con la Seguridad Social por los siguientes conceptos: CONCEPTOS IMPORTE A. GASTOS DE MATERIAL ORTOPROTÉSICO € B. GASTOS DE FARMACIA € C. GASTOS DE TRANSPORTE € TOTAL € NIF / NIE Nombre Apellido 1 Apellido 2 Tipo vía Nombre vía Nº/Km: Piso Puerta Código Postal Provincia Municipio Otros datos de localización Email Teléfono 1 Teléfono 2 NIF / NIE Razón Social/Entidad Nombre Apellido 1 Apellido 2 Tipo vía Nombre vía Nº/Km: Piso Puerta Código Postal Provincia Municipio Otros datos de localización Email Teléfono 1 Teléfono 2 En calidad de  Deseo ser notificado de forma electrónica (sólo para usuarios dados de alta en el Sistema de Notificaciones Electrónicas de la Comunidad de Madrid)  Deseo ser notificado por correo certificado Tipo de vía Nombre de vía Número Piso Puerta Código postal Provincia Municipio  Accidente de trabajo Fecha de la baja médica: __/________/ ___  Enfermedad profesional Solicitud de Reintegro de Gastos Derivados de Accidente de Trabajo o Enfermedad Profesional Comunidad de Madrid, empresa colaboradora de la Seguridad Social nº 478, para accidentes de trabajo y enfermedades profesionales Etiqueta del Registro MARTES 2 DE FEBRERO DE 2021 Pág. 56 B.O.C.M. Núm. 27 BOCM-20210202-17 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Página 2 de 3 Modelo: 2860F1 6.- Datos bancarios : 7.- Documentación requerida: En …………………………………………, a……… . de ………………… de………… Puede consultar la información referida al deber de información de protección de datos personales en las páginas siguientes. Código IBAN Entidad Oficina D.C Número de Cuenta Documentos que se acompañan a la solicitud A. SI SE TRATA DE GASTOS POR ADQUISICIÓN DE MATERIAL ORTOPROTÉSICO Según Anexo VI del R.D. 1030/2006 apdo. 7. Debe aportar factura original del establecimiento ortopédico a nombre de la persona destinataria del material B. SI SE TRATA DE GASTOS POR ADQUISICIÓN DE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS Según Anexo V del R.D. 1030/2006 apdo. 1 Debe aportar factura original del establecimiento farmacéutico a nombre de la persona destinataria del medicamento prescrito. C. SI SE TRATA DE GASTOS DE TRANSPORTE Según Orden TIN/971/2009 de 16 de abril y Resolución de 21 de octubre 2009 Dependiendo del medio de transporte utilizado se deberá presentar:  TRANSPORTE COLECTIVO: Billetes originales o recibo de recarga utilizados en el desplazamiento .  TAXI: Factura o documento similar que contenga los datos fiscales detallando el origen y el destino del trayecto.  VEHÍCULO PARTICULAR: Bastará la acreditación de asistencia al centro sanitario en el que haya sido atendido. En todos los casos justificar mediante certificado expedido por el centro sanitario la comparecencia del mismo. Si el desplazamiento se realizase a las dependencias de la División de Colaboración con la Seguridad Social NO necesitará presentar certificado.  RELACIÓN DE DESPLAZAMIENTOS: Adjuntar relación de los desplazamientos a los que se refieren los gastos de transporte solicitados. FIRMA DESTINATARIO Consejería de Hacienda y Función Pública Dirección General de Función Pública MARTES 2 DE FEBRERO DE 2021 B.O.C.M. Núm. 27 Pág. 57 BOCM-20210202-17 http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983 ISSN 1989-4791 BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID BO CM Página 3 de 3 Modelo: 2860F1 Información sobre Protección de Datos 1. Responsable del tratamiento de sus datos Responsable: Consejería de Hacienda y Función Pública , Dirección General de Función Pública. Domicilio social: Consultar www.comunidad.madrid/centros Contacto Delegado de Protección de Datos: protecciondedatos.hfp@madrid.org . 2. ¿En qué actividad de tratamiento están incluidos mis datos personales y con qué fines se tratarán? Entidad Colaboradora En cumplimiento de lo establecido por el Reglamento (UE) 2016/679, de Protección de Datos Personales, sus datos serán tratados para las siguientes finalidades: Gestión de la incapacidad temporal y económico administrativa de las prestaciones sanitario asistenciales por accidentes de trabajo de los empleados públicos por la C M Empresa Colaboradora: partes baja, confirmación y alta médica de incapacidad temporal por contingencias profesionales; prescripciones facultativas e informes médicos. Gestión económica y contable de pagos a centros sanitarios y especialistas médicos, pago de subsidios y prestaciones sanitario-asistenciales al personal incluido en el régimen de colaboración con la Seguridad Social. 3. ¿Cuál es la legitimación en la cual se basa la licitud del tratamiento? Artículo 102.1.a) del Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre por el que se aprobó el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social. 4. ¿Cómo ejercer sus derechos? ¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? Puede ejercitar, si lo desea, los derechos de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, solicitar en su caso la portabilidad de sus datos, así como a no ser objeto de una decisión individual basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles. Según la Ley 39/2015, el RGPD (UE) y la Ley Orgánica 3/2018, puede ejercitar sus derechos por Registro Electrónico o Registro Presencial, en ambos casos haciendo constar la referencia "Ejercicio de derechos de protección de datos". 5. Tratamientos que incluyen decisiones automatizadas, incluida la elaboración de perfiles, con efectos jurídicos o relevantes. No se realizan. 6. ¿Por cuánto tiempo conservaremos sus datos personales? Los datos personales proporcionados se conservarán por el siguiente periodo: Los datos se mantendrán de forma indefinida mientras el interesado no solicite su supresión o ejercite su derecho de oposición. Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos. 7. ¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? En cumplimiento de lo dispuesto en los artículos artículo 102.1.a); 156 y ss. del Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el interesado está obligado a facilitar los datos de carácter personal necesarios para los fines de la actividad de tratamiento: "Entidad colaboradora, recogida y tratamiento de datos". E n caso contrario, no podrán facilitarse las prestaciones a las que resulta obligada la Entidad Colaboradora. Los datos de carácter personal serán comunicados al Instituto Nacional de la Seguridad Social, a la autoridad laboral de la Comunidad de Madrid, vía Delt@, a los departamentos de personal, así como cuando proceda para dar cumplimiento a una obligación legal. 8. Derecho a retirar el consentimiento prestado para el tratamiento en cualquier momento. Cuando el tratamiento esté basado en el consentimiento explícito, tiene derecho a retirar el consentimiento en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada. 9. Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de Control. Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es si no está conforme con el tratamiento que se hace de sus datos personales. 10. Categoría de datos objeto de tratamiento. Datos especialmente protegidos, Datos de carácter identificativo, Características personales, Detalles del empleo, Datos económicos, financieros y de seguro, Transacciones de bienes y servicios. 11. Fuente de la que procedan los datos. Interesados y terceros 12. Información adicional. Pueden consultar la información adicional y detallada de la información y de la normativa aplicable en materia de protección de datos en la web de la Agencia Española de Protección de Datos http://www.aepd.es, así como la información sobre el Registro de Actividades de Tratamiento del Responsable antes señalado en el siguiente enlace: www.comunidad.madrid/protecciondedatos (03/1.661/21)