Servicio de Emergencia Social | Comunidad de Madrid Pasar al contenido principal Cuenta Digital Temas Abrir/Cerrar submenú Cita sanitaria Ayudas alquiler vivienda Calendario escolar Agenda de actividades Temas Salud Educación Empleo Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos Sociales Digitalización Inversión y Empresa Transporte Cultura, Deporte y Turismo Investigación y Tecnología Economía y Hacienda Justicia y Administración local Seguridad y Emergencias Medio Ambiente Agricultura y Medio Rural Juventud Administración Digital Abrir/Cerrar submenú Accede al portal donde podrás gestionar tus servicios y trámites con la Comunidad de Madrid Ir a Administración Digital Administración Digital Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Atención al Ciudadano Abrir/Cerrar submenú 012 Whatsapp Consulta on line Videollamada Correo electrónico Atención al Ciudadano Oficina Central Red de oficinas Oficinas móviles Servicios especiales 012 Servicio de Atención Preferente Cita previa en oficinas Buzón del ciudadano Servicios especiales 012 Emergencias 112 Atención al contribuyente Atención al consumidor Comunicación Abrir/Cerrar submenú Díaz Ayuso en Valdecarros, uno de los mayores desarrollos urbanísticos de Europa: "Creemos en la libertad de compra, alquiler e inversión sin trabas" 7 octubre 2026 Comunicación Buscador de noticias Búsqueda por texto completo Búsqueda por texto completo Actualidad de la Comunidad de Madrid Agenda de Gobierno Directorio de redes sociales Recursos para medios de comunicación Buscador de notas de prensa Guía de la Comunicación El Gobierno Abrir/Cerrar submenú Real Casa de Correos El Gobierno Equipo de Gobierno La Institución Acuerdos del Consejo de Gobierno Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid Información jurídica y legislación Transparencia Participación Datos Abiertos Estadísticas GeoPortal Cuenta Digital Abrir buscador Buscar Cuenta Digital Abrir buscador Buscar Temas Abrir/Cerrar submenú Cita sanitaria Ayudas alquiler vivienda Calendario escolar Agenda de actividades Temas Salud Educación Empleo Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos Sociales Digitalización Inversión y Empresa Transporte Cultura, Deporte y Turismo Investigación y Tecnología Economía y Hacienda Justicia y Administración local Seguridad y Emergencias Medio Ambiente Agricultura y Medio Rural Juventud Administración Digital Abrir/Cerrar submenú Accede al portal donde podrás gestionar tus servicios y trámites con la Comunidad de Madrid Ir a Administración Digital Administración Digital Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Atención al Ciudadano Abrir/Cerrar submenú 012 Whatsapp Consulta on line Videollamada Correo electrónico Atención al Ciudadano Oficina Central Red de oficinas Oficinas móviles Servicios especiales 012 Servicio de Atención Preferente Cita previa en oficinas Buzón del ciudadano Servicios especiales 012 Emergencias 112 Atención al contribuyente Atención al consumidor Comunicación Abrir/Cerrar submenú Díaz Ayuso en Valdecarros, uno de los mayores desarrollos urbanísticos de Europa: "Creemos en la libertad de compra, alquiler e inversión sin trabas" 7 octubre 2026 Comunicación Buscador de noticias Búsqueda por texto completo Búsqueda por texto completo Actualidad de la Comunidad de Madrid Agenda de Gobierno Directorio de redes sociales Recursos para medios de comunicación Buscador de notas de prensa Guía de la Comunicación El Gobierno Abrir/Cerrar submenú Real Casa de Correos El Gobierno Equipo de Gobierno La Institución Acuerdos del Consejo de Gobierno Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid Información jurídica y legislación Transparencia Participación Datos Abiertos Estadísticas GeoPortal Cuenta Digital Buscar en comunidad.madrid Búsqueda por texto completo Búsqueda por texto completo También puedes consultar: Actividades y eventos Encuentra próximas actividades y eventos culturales. Centros de la Comunidad de Madrid Consulta direcciones y datos de contacto. EN DIRECTO Inicio Asuntos sociales Servicio de Emergencia Social Contenido Última actualización: 29 junio 2026 Compartir: X Facebook correo Otros El Servicio de Emergencia Social funciona las 24 horas del día, todos los días del año. Es un servicio social dirigido a atender situaciones de emergencia y urgencia social en el ámbito territorial de la Comunidad de Madrid, integrado en la red de respuesta de Emergencias Madrid 112. La Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid en su artículo 10 define las situaciones de urgencia y emergencia social de la siguiente manera: "se consideran situaciones de emergencia social los accidentes, estragos, catástrofes, pandemias o cualquier otra circunstancia susceptible de causar graves daños a la población, que puedan producir estados de vulnerabilidad y desprotección social sobrevenidas e inesperadas a un grupo de personas, de conformidad con la normativa sobre protección de la seguridad ciudadana, protección civil y gestión de las emergencias que sea aplicable". Asimismo, "se considera urgencia social la situación de carácter excepcional o extraordinario, o de agravamiento de las circunstancias personales o familiares, con incidencia en las condiciones de vulnerabilidad, que requiera una respuesta inmediata por parte del Sistema Público de Servicios Sociales" . Objetivo Ofrecer atención social a personas o grupos que se encuentren en situación de desamparo o de crisis, a la que no pueden hacer frente por sí mismas y que exige intervención inmediata, a fin de prevenir situaciones de mayor gravedad y evitar con ello procesos de vulnerabilidad o de exclusión. Destinatarios y actuaciones Destinatarios del Servicio de Emergencia Social Principales destinatarios y áreas de actuación: Personas, familias o grupos en situación de urgencia/emergencia social. Mayores vulnerables o en situación de riesgo social. Personas sin hogar. Mujeres en riego o vulnerabilidad social. Personas con medidas de apoyo en el ejercicio de su capacidad jurídica integradas en el ámbito de actuación de la Agencia Madrileña para el Apoyo a las Personas Adulta con Discapacidad (AMAPAD). Extutelados en situación de urgencia/emergencia social. Actuaciones del Servicio de Emergencia Social Las actuaciones principales del Servicio de Emergencia Social son las siguientes: Atención telefónica 24 horas. Información y orientación. Análisis y valoración de las emergencias sociales que se producen fuera del horario de atención de los servicios sociales municipales de atención social primaria. Coordinación con las redes de atención social primaria y especializada en la atención a las urgencias/emergencias sociales que se producen en sus municipios. Detección de necesidades. Intervención y atención in situ. Apoyo y acompañamiento social. Derivación a Servicios Sociales Municipales y otras entidades Prestaciones específicas de emergencia. Coordinación con la Red de Atención Sanitaria, Cuerpos y Fuerzas de Seguridad, Tercer Sector y entidades de iniciativa social. Colaboración con los Puntos del Observatorio Regional de Violencia de Genero en la atención y acompañamiento a mujeres víctimas de violencia de genero. Colaboración con otros servicios de emergencia en la atención de grandes emergencias, catástrofes y crisis humanitarias. Recursos y actuaciones complementarias Servicio de atención social de urgencia. Plazas para personas sin hogar. Plazas para personas sin hogar convalecientes. Plazas para mujeres en exclusión social. Plazas en residencias de mayores. Plazas en hotel/ pensión. Plazas en campaña de frío y ola de calor. Plazas en Comedores Sociales. Datos del servicio Año 2025: Llamadas recibidas: 21.429 Atenciones: 12.785 Atenciones presenciales: 2.773 Personas atendidas: 4.728 Accede a las Memorias del Servicio de Emergencia Social. Memoria 2025 Memoria 2024 Normativa Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid. ( BOCM nº 304, de 22 de diciembre ) Decreto 241/2023, de 20 de septiembre, del Consejo de Gobierno, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales ( BOCM nº 225, de 21 de septiembre ). Plan de Actuación ante Episodios de Altas Temperaturas Comunidad de Madrid 2023. Consejería de Sanidad. Plan de Vigilancia y Control Efectos del Frio en la Salud Comunidad de Madrid 2023-2024. Consejería de Sanidad. Carta de Servicios La Carta de Servicios de la Dirección General de Servicios Sociales e Integración aprobada el 25 de abril de 2025 (BOCM Nº 114, de 14 de mayo de 2025) contiene los compromisos del Servicio de Emergencia Social. Carta de Servicios Historia Como precedente del servicio se encuentra el Servicio de Información Telefónica y Atención de Emergencia (SITADE) puesto en marcha en 1989 resultado de la iniciativa conjunta de colaboración entre el Ayuntamiento de Madrid y la Comunidad de Madrid. Atendía las emergencias sociales durante todo el año, las 24 horas del día. El SITADE intervino en emergencias individuales/familiares y en grandes emergencias como incendios, derrumbamientos de edificios, atentados terroristas, explosiones de gas, inundaciones o accidentes de tráfico. Es en el año 2004 cuando la entonces Consejería de Asuntos sociales crea su propio Servicio de Emergencia Social de Comunidad de Madrid. Un servicio que cuenta con una Central de Comunicaciones, para recibir llamadas, valorar la situación y activar los recursos necesarios ante una emergencia/urgencia social. Y Unidades Móviles para acudir in situ al lugar donde se produzca la emergencia, las 24 horas del día, todos los días del año. El servicio ha recibido varios galardones y reconocimientos. En el año 2008 gano el VII Premio a la Excelencia y Calidad del Servicio Público en la Comunidad de Madrid, en la modalidad de mejores prácticas y en 2016 obtuvo el Reconocimiento Infancia de la Dirección General de la Familia y el Menor de la Consejería de Políticas Sociales y Familia de la Comunidad de Madrid. Ha participado en simulacros de Emergencias organizados por la Agencia Madrileña de Atención Social, la Unidad Militar de Emergencias, Samur Social, y el Colegio Oficial de Trabajadores Sociales de CM. Desde su puesta en marcha, el Servicio de Emergencia ha tenido diversas reestructuraciones y desarrollo. Se ha ido consolidando la integración con los diversos servicios que actúan en una emergencia (Bomberos, SAMUR-Protección Civil, Cuerpos y Fuerzas de Seguridad) garantizando una respuesta integral a las personas afectadas. Este proceso se ha concretado en una serie de protocolos con otras Direcciones Generales, Organismos autónomos, otros servicios de emergencia social e instituciones para garantizar la coordinación de intervenciones y la inclusión en el 112 Emergencias Madrid. Existe una coordinación que garantiza la inmediatez en la respuesta entre los Servicios de Atención Social Primaria Municipales y el SAMUR Social. Así, ante cualquier situación de urgencia/emergencia existe una coordinación estrecha para garantizar la inmediatez en la respuesta a las personas que viven una situación de emergencia. Actualmente la Consejería de Familia Juventud y Asuntos Sociales, tiene atribuida la dirección y ejecución de la política autonómica en materia de Servicios Sociales, con el objeto de atender las emergencias sociales individuales, familiares o colectivas que se produzcan en la región, mediante la Central de Emergencias, Unidades Móviles de Emergencia Social y una cartera de recursos sociales. Además, intervienen en grandes emergencias y catástrofes, en permanente contacto con el Centro de Emergencias de la Comunidad de Madrid 112, coordinador de la respuesta ante este tipo de situaciones. El Servicio en la actualidad, depende orgánicamente de la Dirección General de Servicios Sociales e integración y está adscrito a la Subdirección General de Atención Social Primaria y Emergencia Social. Te puede interesar Atención Social Primaria Estructura y organización de la Atención Social Primaria Red Abierta de Comedores Sociales Actuaciones con personas en situación de vulnerabilidad social Etiquetas Emergencia social Personas sin hogar Inclusión social Inmigración Otros contenidos relacionados ¿Qué es la Atención Social Primaria? Registro de Entidades, Centros y Servicios de atención social Publicaciones de asuntos sociales Planes de Calidad e Inspección en materia de servicios sociales en la Comunidad de Madrid Entidades, Centros y Servicios de atención social BOCM Actualidad Agenda de Gobierno Administración Digital Transparencia PublicaMadrid Madrid en el Mundo RSS Aviso legal Mapa web Sugerencias, quejas y agradecimientos Accesibilidad Otros portales