Abono Joven Pasar al contenido principal Este sitio utiliza cookies para mejorar tu experiencia. Leer más Aceptar todas Configurar cookies Configuración de Cookies Elige qué tipo de cookies deseas permitir en este sitio: Este es el panel de configuración y aceptación de Cookies. Selecciona las que deseas aceptar. Cookies técnicas (siempre activas) Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad UMB_UCONTEXT Umbraco Persistente, finaliza al terminar la sesión. Esta es una cookie específica de Umbraco. Almacena una referencia de Guid al usuario backend registrado actualmente. Generado al azar al iniciar sesión y almacenado en la base de datos, le permite acceder al usuario actual, sin tener que almacenar ningún dato específico del usuario en la cookie. UMB_UPDCHK Umbraco Persistente, finaliza al terminar la sesión. Esta es una cookie específica de Umbraco. Almacena un flag para indicar que se ha realizado una comprobación de actualización. Cuando una cookie caduca o no se encuentra una cookie, se realiza otra comprobación de actualización (configurando la cookie nuevamente). Las comprobaciones solo se realizan si el usuario actual es un administrador de fondo. Crtmwidgetcookies CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de las cookies en el widget. crtmwidgetProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de la protección de datos en el widget. crtmcookiesSVProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la lectura y aceptación de la política de protección de datos de solicitud de visita en el Portal Web. crtmcookiesProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de las cookies y la política de protección de datos en el Portal Web. crtmcookiesCAnaliticas CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Analítico. crtmcookiesCPublicitarias CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Publicitario. crtmcookiesCPersonalizacion CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Personalización. Aceptar cookies analíticas Estás cookies recogen datos sobre el comportamiento de los usuarios y permiten elaborar un perfil de usuario. Si no se aceptan bloqueará el uso de: Inclusite (Herramienta de accesibilidad) Los mapas de líneas que usen Google. Google Analytics Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad __utma Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir usuarios y sesiones. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y no hay ninguna cookie __utma. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmb Google Persistente, 30 minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para determinar nuevas sesiones o visitas. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y no hay ninguna cookie __utmb. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmc Google Hasta fin de la sesión del navegador. Se configura para interactuar con urchin.js. Anteriormente, esta cookie actuaba junto con la cookie __utmb para determinar si el usuario estaba en una nueva sesión o visita. __utmt Google Persistente, diez minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para limitar el porcentaje de solicitudes. __utmv Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para almacenar datos de variables personalizadas de visitante. Esta cookie se crea cuando un programador usa el método _setCustomVar con una variable personalizada de visitante. También se usaba para el método _setVar retirado. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmz Google Persistente, seis meses a partir de la configuración o actualización Almacena la fuente de tráfico o la campaña que explica cómo ha llegado el usuario al sitio. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y se actualiza cada vez que se envían datos a Google. _ga Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir a los usuarios. _gat_gtag_[UID] Google Persistente, finaliza al terminar la sesión. Incluye información de la campaña relativa al usuario. Si has vinculado tus cuentas de Google Analytics y AdWords, las etiquetas de conversión de sitios web leerán esta cookie, a menos que la inhabilites. _gid Google Persistente, diez minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir a los usuarios. INCLUSSID Google Sesión Cookie de sesión de Inclusite, herramienta de apoyo en navegación web para personas con discapacidad. Caduca al finalizar la navegación iniciada por el usuario para facilitar la comunicación usuario/servidor. Aceptar cookies de personalización Estás cookies permiten a los usuarios acceder dependiendo de algunas características propias que se recogen (navegador, idioma, etc.). Si no se aceptan bloqueará el uso de: Inclusite (Herramienta de accesibilidad) Google Translator Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad __Inclusite_Accesibility__ Inclusite Sesión Almacena la configuración seleccionada en Inclusite. googtrans Google Translator Sesión Almacena el idioma de destino que se está empleado si se traduce la página con Google Translate. Guardar preferencias Rechazar todas Inicio martes, 6 de octubre de 2026 Mapa Web Buscar Tu Transporte Público Muévete por Madrid Billetes y Tarifas Atención al cliente Conócenos Comunicación Tu Transporte Público Metro Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Metro Ligero / Tranvía Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Autobuses urbanos de Madrid: EMT Información Relacionada Planos Líneas Horarios Otros autobuses urbanos Planos Líneas Horarios Autobuses interurbanos Información Relacionada Planos Líneas Horarios Autobuses de largo recorrido Información Relacionada Concesiones Cercanías ferroviarias Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Por municipio Planos Líneas Tarifas Intermodalidad Intercambiadores CRTM Otros Intercambiadores Aeropuerto Puntos intermodales Madrid en bici Rutas Verdes Aparca+T Muévete por Madrid Actualidad del servicio Turismo en Madrid Planos de transporte Accesibilidad en el transporte Billetes y Tarifas Buscador Sencillos y 10 viajes - Familia numerosa Especial Tarjetas Tarjeta física Billetes Abonos Sencillos y 10 viajes Puntos de venta Tarifas Zonas Zonas tarifarias Buscador Apps CRTM Preguntas frecuentes Atención al cliente Atención presencial Oficinas de Gestión Atención por correo electrónico Atención telefónica Registro Quejas y sugerencias Infracciones Conócenos CITRAM 24h Centro de Documentación Publicaciones Monografías e informes Historia del transporte público Proyectos Europeos y Seminarios Visítanos Enlaces y documentación EDM2018 Comunicación Sala de Prensa Noticias Atención a medios de comunicación Actualidad del Servicio Multimedia Información Relacionada Galería de fotos Galería de vídeos Identidad corporativa Información relacionada Nuevo mapa concesional CM-11: Entorno de Alcobendas-San Sebastián de los Reyes y conexión con Madrid CM-12: Interurbanos eje A-1 CM-21: Entorno de Coslada, San Fernando de Henares, Torrejón de Ardoz y su conexión con Madrid CM-22: Interurbanos eje A-2 y urbanos de Torrejón de Ardoz CM-23: Urbanos de Alcalá de Henares CM-24: Interurbanos entre el eje A-1 y A-3 CM-31: Entorno de Rivas Vaciamadrid y Arganda del Rey y su conexión con Madrid CM-32: Interurbanos eje A-3 CM-41: Interurbanos eje A-4 CM-42: Interurbanos eje A-42 CM-43: Interurbanos eje M-405 CM-51: Interurbanos eje A-5 por Alcorcón CM-52: Urbano de Móstoles, Arroyomolinos y conexiones con Madrid CM-53: Interurbanos A-5 eje Cenicientos-Navalcarnero-Madrid CM-61: Entorno de Majadahonda y Pozuelo de Alarcón y su conexión con Madrid CM-62: Interurbanos eje A-6 en el entorno de Boadilla y su conexión con Madrid CM-63: Urbanos de Las Rozas y su conexión con Madrid CM-64: Interurbanos A-6 eje Robledo de Chavela-El Escorial-Madrid CM-65: Interurbanos A-6 Torrelodones-Galapagar y su conexión con Madrid CM-66: Interurbanos A-6 eje Sierra-Madrid CM-71: Interurbanos eje M-607 Abono Joven Este título personal e intransferible de 30 días, te permite viajar por todas las zonas tarifarias (pudiendo viajar de la zona A a la E2) desde los 15 años hasta la fecha en que se cumplen 26 años. No puede usarse en viajes internos de Castilla La Mancha. Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: 10 euros Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Zona tarifaria ¿Dónde lo adquiero? Para adquirir el Abono Joven, deberás disponer de la Tarjeta de Transporte Público Personal (TTP Personal). Si aún no la tienes, puedes adquirirla a través de los canales habituales . En tu TTP Personal cargarás el Abono Joven, operación solo disponible en los siguientes puntos de venta autorizados: Aplicación de carga de títulos "Tarjeta Transporte" Máquinas de autoventa de Metro de Madrid, Renfe Cercanías y Metro Ligero Oeste Estancos y establecimientos comerciales asociados. Intercambiadores Cuando la aplicación, terminal o máquina de venta identifique que tienes la edad requerida te ofrecerá este título de 30 días. Validez de la carga Los Abonos Transporte cargados en las Tarjetas Transporte Público Personales tienen un periodo de validez de 30 días naturales a partir de la primera utilización. Transcurridos 10 días después de efectuar la carga, si el título no ha sido validado, comenzará a contar el plazo de 30 días y, por consiguiente, en este caso los abonos cargados dejarán de ser válidos una vez transcurridos 40 días después de haber efectuado la carga. ← Volver © CRTM Accesibilidad Datos Abiertos Normativa Aviso Legal Portal de transparencia Política de cookies Protección de datos