Billetes y Tarifas Pasar al contenido principal Este sitio utiliza cookies para mejorar tu experiencia. Leer más Aceptar todas Configurar cookies Configuración de Cookies Elige qué tipo de cookies deseas permitir en este sitio: Este es el panel de configuración y aceptación de Cookies. Selecciona las que deseas aceptar. Cookies técnicas (siempre activas) Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad UMB_UCONTEXT Umbraco Persistente, finaliza al terminar la sesión. Esta es una cookie específica de Umbraco. Almacena una referencia de Guid al usuario backend registrado actualmente. Generado al azar al iniciar sesión y almacenado en la base de datos, le permite acceder al usuario actual, sin tener que almacenar ningún dato específico del usuario en la cookie. UMB_UPDCHK Umbraco Persistente, finaliza al terminar la sesión. Esta es una cookie específica de Umbraco. Almacena un flag para indicar que se ha realizado una comprobación de actualización. Cuando una cookie caduca o no se encuentra una cookie, se realiza otra comprobación de actualización (configurando la cookie nuevamente). Las comprobaciones solo se realizan si el usuario actual es un administrador de fondo. Crtmwidgetcookies CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de las cookies en el widget. crtmwidgetProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de la protección de datos en el widget. crtmcookiesSVProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la lectura y aceptación de la política de protección de datos de solicitud de visita en el Portal Web. crtmcookiesProtDatos CRTM Persistente Identifica si se ha realizado la aceptación de las cookies y la política de protección de datos en el Portal Web. crtmcookiesCAnaliticas CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Analítico. crtmcookiesCPublicitarias CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Publicitario. crtmcookiesCPersonalizacion CRTM Persistente Indica si se han aceptado las cookies de tipo Personalización. Aceptar cookies analíticas Estás cookies recogen datos sobre el comportamiento de los usuarios y permiten elaborar un perfil de usuario. Si no se aceptan bloqueará el uso de: Inclusite (Herramienta de accesibilidad) Los mapas de líneas que usen Google. Google Analytics Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad __utma Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir usuarios y sesiones. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y no hay ninguna cookie __utma. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmb Google Persistente, 30 minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para determinar nuevas sesiones o visitas. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y no hay ninguna cookie __utmb. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmc Google Hasta fin de la sesión del navegador. Se configura para interactuar con urchin.js. Anteriormente, esta cookie actuaba junto con la cookie __utmb para determinar si el usuario estaba en una nueva sesión o visita. __utmt Google Persistente, diez minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para limitar el porcentaje de solicitudes. __utmv Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para almacenar datos de variables personalizadas de visitante. Esta cookie se crea cuando un programador usa el método _setCustomVar con una variable personalizada de visitante. También se usaba para el método _setVar retirado. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google. __utmz Google Persistente, seis meses a partir de la configuración o actualización Almacena la fuente de tráfico o la campaña que explica cómo ha llegado el usuario al sitio. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y se actualiza cada vez que se envían datos a Google. _ga Google Persistente, dos años a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir a los usuarios. _gat_gtag_[UID] Google Persistente, finaliza al terminar la sesión. Incluye información de la campaña relativa al usuario. Si has vinculado tus cuentas de Google Analytics y AdWords, las etiquetas de conversión de sitios web leerán esta cookie, a menos que la inhabilites. _gid Google Persistente, diez minutos a partir de la configuración o actualización. Se usa para distinguir a los usuarios. INCLUSSID Google Sesión Cookie de sesión de Inclusite, herramienta de apoyo en navegación web para personas con discapacidad. Caduca al finalizar la navegación iniciada por el usuario para facilitar la comunicación usuario/servidor. Aceptar cookies de personalización Estás cookies permiten a los usuarios acceder dependiendo de algunas características propias que se recogen (navegador, idioma, etc.). Si no se aceptan bloqueará el uso de: Inclusite (Herramienta de accesibilidad) Google Translator Ver listado detallado de este tipo de cookies Denominación Origen Duración Finalidad __Inclusite_Accesibility__ Inclusite Sesión Almacena la configuración seleccionada en Inclusite. googtrans Google Translator Sesión Almacena el idioma de destino que se está empleado si se traduce la página con Google Translate. Guardar preferencias Rechazar todas Inicio viernes, 9 de octubre de 2026 Mapa Web Buscar Tu Transporte Público Muévete por Madrid Billetes y Tarifas Atención al cliente Conócenos Comunicación Tu Transporte Público Metro Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Metro Ligero / Tranvía Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Autobuses urbanos de Madrid: EMT Información Relacionada Planos Líneas Horarios Otros autobuses urbanos Planos Líneas Horarios Autobuses interurbanos Información Relacionada Planos Líneas Horarios Autobuses de largo recorrido Información Relacionada Concesiones Cercanías ferroviarias Información Relacionada Planos Líneas Estaciones Horarios Por municipio Planos Líneas Tarifas Intermodalidad Intercambiadores CRTM Otros Intercambiadores Aeropuerto Puntos intermodales Madrid en bici Rutas Verdes Aparca+T Muévete por Madrid Actualidad del servicio Turismo en Madrid Planos de transporte Accesibilidad en el transporte Billetes y Tarifas Buscador Sencillos y 10 viajes - Familia numerosa Especial Tarjetas Tarjeta física Billetes Abonos Sencillos y 10 viajes Puntos de venta Tarifas Zonas Zonas tarifarias Buscador Apps CRTM Preguntas frecuentes Atención al cliente Atención presencial Oficinas de Gestión Atención por correo electrónico Atención telefónica Registro Quejas y sugerencias Infracciones Conócenos CITRAM 24h Centro de Documentación Publicaciones Monografías e informes Historia del transporte público Proyectos Europeos y Seminarios Visítanos Enlaces y documentación EDM2018 Comunicación Sala de Prensa Noticias Atención a medios de comunicación Actualidad del Servicio Multimedia Información Relacionada Galería de fotos Galería de vídeos Identidad corporativa Información relacionada Nuevo mapa concesional CM-11: Entorno de Alcobendas-San Sebastián de los Reyes y conexión con Madrid CM-12: Interurbanos eje A-1 CM-21: Entorno de Coslada, San Fernando de Henares, Torrejón de Ardoz y su conexión con Madrid CM-22: Interurbanos eje A-2 y urbanos de Torrejón de Ardoz CM-23: Urbanos de Alcalá de Henares CM-24: Interurbanos entre el eje A-1 y A-3 CM-31: Entorno de Rivas Vaciamadrid y Arganda del Rey y su conexión con Madrid CM-32: Interurbanos eje A-3 CM-41: Interurbanos eje A-4 CM-42: Interurbanos eje A-42 CM-43: Interurbanos eje M-405 CM-51: Interurbanos eje A-5 por Alcorcón CM-52: Urbano de Móstoles, Arroyomolinos y conexiones con Madrid CM-53: Interurbanos A-5 eje Cenicientos-Navalcarnero-Madrid CM-61: Entorno de Majadahonda y Pozuelo de Alarcón y su conexión con Madrid CM-62: Interurbanos eje A-6 en el entorno de Boadilla y su conexión con Madrid CM-63: Urbanos de Las Rozas y su conexión con Madrid CM-64: Interurbanos A-6 eje Robledo de Chavela-El Escorial-Madrid CM-65: Interurbanos A-6 Torrelodones-Galapagar y su conexión con Madrid CM-66: Interurbanos A-6 eje Sierra-Madrid CM-71: Interurbanos eje M-607 Billetes y Tarifas Buscador Tarjetas Billetes Tarifas Zonas nodo sin hijos Zonas tarifarias Buscador nodo sin hijos Apps CRTM Preguntas frecuentes nodo sin hijos Billetes y Tarifas Para viajar en el Transporte Público de la Comunidad de Madrid necesitas adquirir un billete y validarlo cuando accedas al medio de transporte elegido. Dispones de varios tipos de billetes para que puedas elegir la tarifa que más te convenga y que dependerá de: ✔ Las zonas por las que te vayas a mover ✔ Tu perfil por franja de edad ✔ El descuento del que te puedas beneficiar ✔ La frecuencia con la que viajas Con la ayuda de nuestro buscador podrás seleccionar tu mejor opción. La mayoría de los billetes se adquieren anticipadamente y deben ir cargados en una tarjeta de transporte público, de la que también hay varios tipos. En los apartados siguientes te explicamos estos conceptos para facilitar tu selección. Buscador ¿Eres residente o visitante? Residente Visitante Selecciona tu edad: Menos de 7 7 a 14 años 15 a 25 años 26 a 64 años + 65 Selecciona tu descuento: Familia Numerosa General Familia Numerosa Especial Discapacidad +65% Abono +65 Nº de viajes: Ilimitados Validez: 365 días Precio: Gratuito Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 28,70€ Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días - Discapacidad Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 22,90 Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días - Familia Numerosa Especial Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 14,30 Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días - Familia Numerosa Especial+Discapacidad Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 8,50 Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días - Familia Numerosa General Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 22,90 Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 30 días - Familia Numerosa General + Discapacidad Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Desde 17,20 Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono 7-14 Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: Gratuito Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono infantil Nº de viajes: Ilimitados Validez: Hasta el día en que cumples 7 años Precio: Gratuito Disponible: Tarjeta Transporte Público Infantil Abono Joven Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: 10 euros Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono joven - Discapacidad >=65 Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días. Precio: 8 euros. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono joven - Familia Numerosa Especial Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días. Precio: 5 euros. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono joven - Familia Numerosa Especial + Discapacidad >=65 Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días. Precio: 3 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono Joven - Familia Numerosa General Nº de viajes: Ilimitados Validez: 30 días Precio: 8 euros Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Abono joven - Familia Numerosa General + Discapacidad >=65 Nº de viajes: Ilimitados. Validez: 30 días. Precio: 6 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Billete turístico Nº de viajes: Ilimitados Validez: 1, 2, 3, 4, 5 y 7 días Precio: Desde 5€ Disponible: Tarjeta Transporte Público Multi Tarjeta Virtual Sencillos y 10 viajes Nº de viajes: 1 a 10 Validez: Ilimitada* Precio: Desde 1,50€ Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal Tarjeta Transporte Público Multi Tarjeta Virtual (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Sencillos y 10 viajes - Discapacidad >=65 Nº de viajes: De 1 a 10. Validez: Ilimitada*. Precio: Desde 1,20 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Sencillos y 10 viajes - Familia numerosa Especial Nº de viajes: De 1 a 10 Validez: Ilimitada*. Precio: Desde 0,70 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Sencillos y 10 viajes - Familia Numerosa Especial + Discapacidad >=65 Nº de viajes: De 1 a 10. Validez: limitada*. Precio: Desde 1,20 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Sencillos y 10 viajes - Familia numerosa general Nº de viajes: 1 a 10 Validez: Ilimitada* Precio: Desde 1,20€ Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Sencillos y 10 viajes - Familia Numerosa General + Discapacidad >=65 Nº de viajes: De 1 a 10. Validez: Ilimitada*. Precio: Desde 0.90 €. Disponible: Tarjeta Transporte Público Personal (Los billetes sencillos de autobús no necesitan tarjeta). Tarjetas Las tarjetas de transporte son el soporte en el que se cargan la mayoría de los billetes que te permiten viajar en transporte público. La tecnología sin contacto te permitirá validar dichos billetes en los puntos de acceso al medio de transporte. Dispones de dos tipos de formato: tarjetas físicas y tarjetas virtuales. Tarjeta física La tarjeta física es de plástico y en su interior contiene un chip y una antena. Gracias a estos elementos, puedes cargar los billetes con antelación en alguno de los puntos de venta. Asimismo, permiten dar validez al billete contenido en el chip y poder viajar con solo acercar la tarjeta a una validadora. TTP Personal La Tarjeta de Transporte Público Personal (TTP Personal) es intransferible. En ella figuran impresos el nombre y un número de identificación de la tarjeta, además de la fotografía del titular. El chip interior también se encuentra personalizado con las características de franja de edad (perfil) y descuentos (colectivo). Es la opción estándar para los usuarios que superan los 7 años y sus ventajas están disponibles para los residentes en la Comunidad de Madrid o en un amplio número de municipios de Castilla-La Mancha y Castilla y León. Este tipo de tarjetas son imprescindibles para cargar billetes vinculados a una persona concreta, como pueden ser los abonos 30 días, o bien para beneficiarse de algún descuento por edad, familia numerosa o discapacidad. Pero también permiten cargar billetes no personales. Así, pueden contener un Abono Transporte (personal) y dos billetes no personales, o bien, tres billetes no personales. Existen otros tipos de TTP Personal para determinados usuarios: Infantil La Tarjeta Transporte Público Infantil es gratuita y está dirigida a la población de 4, 5 y 6 años de edad. Con ella, sus usuarios pueden utilizar todos los servicios de transporte público de la Comunidad de Madrid durante el periodo de validez de la tarjeta, que se extiende hasta el día en que los menores cumplan 7 años. Azul La Tarjeta Transporte Público Azul está dirigida a ciudadanos empadronados en el municipio de Madrid que cumplan determinadas características de edad o discapacidad, y con un límite de renta. Se solicita a través del Ayuntamiento de Madrid y es de utilización exclusiva en los servicios de Metro de Madrid (zona A), Empresa Municipal de Transportes de Madrid y Metros Ligeros de Madrid (ML1). TTP Multi La Tarjeta Transporte Público Multi (TTP Multi) es anónima y puede ser utilizada por diferentes usuarios. Puede contener hasta tres billetes no personales que dan acceso al transporte público de la Comunidad de Madrid (billetes sencillos, 10 viajes y billetes turísticos). Tarjeta Virtual La Tarjeta Transporte Virtual funciona de manera similar a la Tarjeta Transporte Público (TTP) física, pero está integrada en tu dispositivo móvil. A través de la aplicación "Mi Tarjeta Transporte", disponible para sistemas Android, puedes adquirir y cargar tu TTP anónima con los diferentes billetes de 10 viajes o turísticos. Además, puedes convertir tu TTP Personal en una tarjeta virtual, cargarla con los títulos necesarios y utilizarla para validar tus viajes desde el móvil. Billetes Los billetes son los títulos de transporte que se cargan en las tarjetas y que permiten realizar el acceso al sistema de transporte público. El sistema tarifario madrileño pone a tu disposición una gran variedad de títulos en función al número de viajes que realices, las zonas en las que te muevas, los medios de transporte utilizados o tu situación personal, para que puedas escoger el que prefieras. Por ejemplo, podrás seleccionar títulos que te permiten realizar viajes ilimitados durante un período de tiempo determinado (abonos) u otros con los que podrás realizar un número de viajes concreto cuando lo necesites (sencillos y 10 viajes). Abonos El Abono Transporte es un título personal e intransferible, que permite realizar un número ilimitado de viajes dentro de su ámbito de validez geográfico y temporal, en múltiples modos de transporte. Para poder utilizarse, este título se debe cargar en la Tarjeta Transporte Público Personal (TTP Personal), a excepción del Turístico, que se carga en la tarjeta anónima. Los abonos se personalizan en función de la edad del usuario (perfil) y, en el caso del Abono 30 días, de los posibles descuentos aplicables por familia numerosa o discapacidad (colectivo). Los datos anteriores, que se registran en el chip de la TTP Personal, permitirán obtener el abono más adecuado a tus características y aplicarle la tarifa correspondiente. Tal y como puedes observar en nuestro Buscador , estos son los perfiles establecidos en nuestro sistema tarifario: Infantil: menores de 4, 5 y 6 años Joven de 7-14 años Joven de 15 a 25 años General: de 26 a 64 años +65: mayores de 65 años Y estos, los tipos de abonos que puedes encontrar: 30 días Este título te permite viajar de forma ilimitada por la zona elegida durante 30 días naturales consecutivos. Se carga en la Tarjeta Transporte Público Personal y está disponible para los perfiles normal o joven. Encontrarás un Abono 30 días adaptado a tu edad, zona en la que te mueves y descuento aplicable. Así, por ejemplo, podrás adquirir un Abono 30 días General para la zona B1 o, si es tu caso, un Abono 30 días Joven Familia Numerosa Especial. 🔎 A través de nuestro buscador puedes acceder al detalle de este título, bien en su modalidad General o una vez aplicados los filtros de edad y descuento. +65 Es un título de transporte gratuito, exclusivo para usuarios de más de 65 años, que permite viajar durante 365 días naturales por toda la Comunidad de Madrid. Este título se carga en la Tarjeta Transporte Público Personal . Infantil El abono infantil es gratuito y para utilizarlo es necesario cargarlo, una sola vez, en la Tarjeta Transporte Público Infantil . Permite viajar por toda la Comunidad de Madrid desde los 4 años y hasta el día en que se cumplan 7. Para los menores de 4 años, el transporte público madrileño es gratuito y no requiere la adquisición de título alguno. Turístico El abono turístico es un título de carácter personal que permite efectuar un número ilimitado de desplazamientos en la zona elegida durante un período de tiempo determinado (1, 2, 3, 4, 5 o 7 días naturales consecutivos). Se han definido dos zonas para este abono: zona A y zona T La zona A: coincide prácticamente con el término municipal de Madrid. La zona T: comprende la totalidad de la cobertura geográfica de los Abono Transportes, hasta la zona E2. A diferencia de los anteriores abonos reseñados, el Turístico debe cargarse en una tarjeta anónima (Tarjeta Transporte Público Multi), que será gratuita con la compra de este abono. La tarifa del título se reduce en un 50% para los menores de 11 años. Otras modalidades de abonos Azul Se trata de un título de transportes de 30 días, contenido en la Tarjeta Azul, que permite viajar en Metro de Madrid (zona A), Empresa Municipal de Transportes de Madrid y Metros Ligeros de Madrid (ML1). La tarifa vigente de este título es de 3,70 €. Consulta aquí más detalles. Anual Desde 2023 se encuentra suspendida la venta de títulos anuales particulares. Actualmente se mantiene la comercialización para personas jurídicas (abono anual empresas). Sencillos y 10 viajes Los billetes sencillos permiten realizar un solo trayecto en un único medio de transporte. Su precio varía en función del modo de transporte elegido y del origen y destino. Los billetes sencillos se adquieren al acceder al medio de transporte. En el caso de Metro de Madrid y Metros Ligeros, deben cargarse en una Tarjeta Transporte Público a través de las máquinas de venta situadas en las estaciones para, una vez cargados, validarlos al pasar por los tornos de entrada. En autobuses se adquieren a bordo y no necesitan cargarse en una Tarjeta Transporte Público. Los billetes de 10 viajes permiten realizar 10 trayectos en el transporte público de la Comunidad de Madrid. Existen distintos tipos de billetes en función de la zona y los medios de transporte a utilizar, por lo que es importante consultar las condiciones específicas y el lugar de adquisición. Estos títulos se cargan en una Tarjeta Transporte Público (excepto Tranvía de Parla). Los billetes de 10 viajes tienen carácter multipersonal, lo que significa que pueden ser utilizados por varias personas, siempre que se validen tantas veces como viajeros accedan y que estos viajeros realicen el trayecto junto al portador de la tarjeta en la que están contenidos los billetes validados. 🔎 A través de nuestro buscador podrás acceder al detalle de estos billetes, bien en su modalidad General o con los diferentes descuentos aplicables. *Los títulos de Renfe Cercanías pueden consultarse en su web . Puntos de venta Los billetes pueden adquirirse en los siguientes puntos de venta: Máquinas automáticas instaladas en las Estaciones de Metro de Madrid y ML1: billetes de la red de metro (sencillos y 10 viajes) y Abonos Transporte Máquinas automáticas instaladas en las Estaciones de Metro Ligero (ML2 y ML3): billetes sencillos y 10 viajes válidos en el servicio y Abonos Transporte Máquinas automáticas instaladas en las Estaciones de Cercanías: Abonos Transporte Puntos de información de los Intercambiadores de Transporte: Bonobuses de servicios urbanos e interurbanos y Abonos Transporte Estancos y otros establecimientos comerciales autorizados: Abonos Transporte y billetes de 10 viajes (Metrobús y bonobús interurbanos) App Mi Tarjeta Transporte (para Android); App Tarjeta Transporte (para iOS) Tarifas El precio de tus billetes varía en función de la modalidad elegida (abono, sencillo, 10 viajes, etc.), de tu perfil de edad (infantil, joven, +65 o general) y de tus circunstancias personales (familia numerosa o discapacidad). Además, durante 2026 algunos billetes incluyen bonificaciones extraordinarias sobre las tarifas oficiales. Puedes encontrar el billete más conveniente para ti en nuestro buscador o, si lo prefieres, consultar todos los precios finales aquí . En ambos casos, sobre los precios que se muestran ya se han aplicado los descuentos y bonificaciones correspondientes. Descuentos El Consorcio Regional de Transportes de Madrid ofrece una variedad de descuentos diseñados para facilitar el acceso al transporte público a los usuarios con discapacidad o pertenecientes a Familias Numerosas, que se aplicarán a cualquier tipología de billete (salvo turísticos, Tarjeta Azul y billetes gratuitos, como el Infantil, el abono 7-14 o el +65). Estos usuarios deberán disponer de una Tarjeta Transporte Público Personal (TTP Personal) y tener su descuento actualizado en el chip de la misma. Al cargar los billetes en dicha tarjeta se aplicará el descuento correspondiente. En el caso de los viajes en autobús urbano o interurbano, para beneficiarse de los descuentos al adquirir un billete sencillo a bordo será preciso aproximar al lector de validación la TTP Personal en la que conste la pertenencia al colectivo bonificado. En ese momento, la expendedora emitirá un billete sencillo con el descuento que corresponda. Familias numerosas Los usuarios de transporte público pertenecientes al colectivo de familias numerosas se beneficiarán de los siguientes descuentos establecidos en las tarifas: Familias Numerosas Categoría General: descuento del 20% Familias Numerosas Categoría Especial: descuento del 50% Discapacidad Los usuarios de transporte público que tengan un grado de discapacidad de al menos el 65% se beneficiarán de los siguientes descuentos establecidos en las tarifas: Personas con Discapacidad ≥ 65 %: descuento del 20% Bonificaciones extraordinarias El Consejo de Administración del Consorcio Regional de Transportes de Madrid, en su reunión del 29 de diciembre de 2025, ha acordado mantener la subvención tarifaria establecida para el segundo semestre de 2025, según el ámbito de aplicación del Real Decreto-Ley 17/2025, de 23 de diciembre . De esta manera, desde el 1 de enero y hasta el 31 de diciembre de 2026, se continuará aplicando una reducción (*) del 40% en los billetes de 10 viajes, Abono Transporte 30 días para usuarios de 26 a 64 años y Tarjeta Azul, así como del 50% para los usuarios del Abono 30 días Joven. Se mantiene, además, la gratuidad para los usuarios de 7 a 14 años. Se excluyen de esta medida los billetes sencillos y billetes Turísticos. (*) Descuentos financiados por el Ministerio de Transportes y Movilidad sostenible, la Comunidad de Madrid y resto de administraciones adheridas al Consorcio Regional de Transportes de Madrid. ➢ Las tarifas oficiales, sin bonificaciones extraordinarias, se recogen en el siguiente Acuerdo . Zonas Existen 8 zonas tarifarias, 6 de ellas dentro de la Comunidad de Madrid y 2 en Castilla-La Mancha. La utilización de cada billete deberá ser siempre dentro de su zona de validez. Existen dos tipologías: billetes de zona y billetes interzonales. En los billetes de zona -abonos- cada zona incluye a las interiores, si las hubiera; así, un abono 30 días de la zona B2 puede ser utilizado en las zonas A, B1 y B2. El billete interzonal hace referencia a los extremos de las zonas que incluye. Así, por ejemplo, un abono 30 días interzonal B1-B3 puede ser utilizado en las zonas B1, B2 y B3. Plano de zonas Zonas tarifarias Buscador Selecciona un municipio: -- Municipios -- ▼ -- Municipios -- Acebrón Ajalvir Ajofrín Alameda de la Sagra Alameda del Valle Albares Alcalá de Henares * Alcobendas Alcorcón (C.U.) Urb. Campodón (Alcorcón) Aldea del Fresno Aldea en Cabo Algete Almoguera Almorox Alovera Alpedrete Ambite Anchuelo Aranjuez Arcicóllar Arganda * Argés Arroyo Fraguas Arroyomolinos Azucaica (Toledo) Azuqueca de Henares Añover del Tajo Barajas de Melo Bargas Batres (C.U.) Urb. Cotorrredondo (Batres) Becerril de la Sierra Belinchón Belmonte de Tajo Belvis y Los Berrocales Urb. (Municipio de Paracuellos del Jarama) Berzosa de Lozoya Boadilla del Monte (C.U.) Urb. Monteprincipe (Boadilla del Monte) Facultad de Informática (sólo línea 591)(Boadilla del Monte) Borox Braojos Brea de Tajo Brunete Buitrago de Lozoya Burguillos de Toledo Bustarviejo Cabanillas de la Sierra Cabañas de la Sagra Cadalso de los Vidrios Camarena Camarenilla Camarma de Esteruelas Campo Real Canencia de la Sierra Cantoblanco Carabaña Carranque Casa de Uceda Casarrubios del Monte Casarrubuelos Casillas Castilla la Mancha Cebreros Cedillo del Condado Cenicientos Cercedilla Cervera de Buitrago Chapinería Chinchón Chozas de Canales Ciempozuelos* Ciruelos Ciudalcampo (Municipio de San Sebastián de los Reyes) Cobeja Cobeña Cobisa Cogolludo Collado Villalba Collado-Mediano Colmenar Viejo Colmenar de Oreja Colmenar del Arroyo Colmenarejo * Corpa Coslada Cubas de la Sagra Daganzo de Arriba Dos Barrios Driebes El Atazar El Berrueco El Boalo y entidades de Mataelpino y Cerceda El Casar El Cubillo de Uceda El Escorial El Molar El Tiemblo El Vellón El Viso de San Juan El Álamo Escalona Esquivias Estremera Facultad de Informática (sólo línea 591) Fresnedillas de la Oliva Fresno de Torote Fuenlabrada Fuensalida Fuente Pedro N. Fuente del Fresno Urb. (Municipio de San Sebastián de los Reyes) Fuente el Saz de Jarama Fuentes de la Alcarria (Brihuega) Fuentidueña de Tajo Galapagar (C.U.) Renfe San Yago (Galapagar) Garganta de los Montes Gargantilla de Lozoya Gascones Gerindote Getafe (C.U.) Pol. Ind. Nassica (Getafe) Griñón Guadalajara Guadalíx de la Sierra Guadamur Guadarrama Hinojosos Hontanaya Horcajo Horcajo de la Sierra Horcajuelo de la Sierra Hoyo de Manzanares Hoyo de Pinares Huerta de Valdecarábanos Humanes de Madrid Illana Illescas La Acebeda La Cabrera La Guardia La Hiruela La Serna del Monte La Torre de Esteban Hambrán Las Matas (Municipio de Las Rozas de Madrid) Las Navas del Marqués Las Rozas de Madrid * Las Rozas de Puerto Real Layos Leganiel Leganés Loeches Lominchar Los Molinos Los Santos de la Humosa Lozoya Lozoyuela-Las Navas-Sieteiglesias Madarcos Magán Majadahonda* Manzanares El Real Maqueda Matarrubia Mazuecos Meco Mejorada del Campo Méntrida Mesones Miraflores de la Sierra * Mocejón Mondéjar Montejo de la Sierra Moraleja de Enmedio Moralzarzal Morata de Tajuña Móstoles Nambroca Navacerrada * Navalafuente Navalagamella Navalcarnero (C.U.) Urb. Calypo II (Navalcarnero) Navarredonda y San Mamés Navas del Rey Noblejas Novés Nuevo Baztán Numancia de la Sagra Ocaña Olmeda de las Fuentes Olías del Rey Ontígola Orusco de Tajuña Palomeque Pantoja Paracuellos del Jarama (menos Urb. Los Berrocales, Belvis) Paredes de Escalona Parla Patones Pedrezuela Peguerinos Pelayos de la Presa Perales de Tajuña Pezuela de las Torres Pinilla del Valle Pinto * Pioz Piñuecar-Gandullas Portillo de Toledo Pozo de Guadalajara Pozorrubio Pozuelo de Alarcón Pozuelo del Rey Prádena del Rincón Puebla de Beleña Puebla de la Sierra Puentes Viejas Quijorna Quismondo Rascafría Recas Redueña Ribatejada Rivas Vaciamadrid Robledillo de la Jara Robledo de Chavela Robregordo Saceda San Agustín de Guadalix San Fernando de Henares (C.U.) Parque empresarial (San Fernando de Henares ) San Joaquín (Illana) San Lorenzo de El Escorial San Martín de Valdeiglesias San Martín de la Vega San Sebastián de los Reyes (C.U.) Santa Cruz de la Zarza Santa Cruz del Retamar Santa María de la Alameda Santa Olalla Santo Domingo-Caudilla Santorcaz Serranillos del Valle Seseña Seseña Nuevo (Seseña) Sevilla la Nueva Somosierra Sotillo de la Adrada Soto del Real Talamanca del Jarama Tamajón Taracena (Guadalajara) Tarancón Tielmes Titulcia Toledo Torija Torrejón de Ardoz Torrejón de Velasco Torrejón de la Calzada Torrejón del Rey Torrelaguna Torrelodones Torremocha del Jarama Torres de la Alameda Torrijos Torrubia Tres Cantos Trijueque Uceda Ugena Urbanización Calalberche (Santa Cruz de Retamar) Urbanización Calypo Fado (Casarrubios del Monte) Urbanización El Ballestar (Barajas de Melo) Urbanización San Sebastián (Villamiel de Toledo) Valdaracete Valdeavero Valdelaguna Valdemanco Valdemaqueda Valdemorillo Valdemoro Valdenoches (Guadalajara) Valdenuño-Fernández Valdeolmos-Alalpardo Valdepiélagos Valdetorres de Jarama Valdilecha Valmojado Valverde de Alcalá Veguillas (empalme) Velilla de San Antonio Ventas de Retamosa Venturada Villa del Prado Villaconejos Villalbilla Villaluenga de la Sagra Villamanrique de Tajo Villamanta Villamantilla Villamayor de Santiago Villamiel de Toledo Villanueva de Alcardete Villanueva de Perales Villanueva de la Cañada Villanueva del Pardillo Villar del Olmo Villarejo de Salvanés Villarrubia de Santiago Villaseca de la Sagra Villatobas Villaviciosa de Odón Villavieja de Lozoya Viñuelas Yeles Yepes Yuncler Yunclillos Yuncos Zarza de Tajo Zarzalejo -- Municipios -- Acebrón Ajalvir Ajofrín Alameda de la Sagra Alameda del Valle Albares Alcalá de Henares * Alcobendas Alcorcón (C.U.) Urb. Campodón (Alcorcón) Aldea del Fresno Aldea en Cabo Algete Almoguera Almorox Alovera Alpedrete Ambite Anchuelo Aranjuez Arcicóllar Arganda * Argés Arroyo Fraguas Arroyomolinos Azucaica (Toledo) Azuqueca de Henares Añover del Tajo Barajas de Melo Bargas Batres (C.U.) Urb. Cotorrredondo (Batres) Becerril de la Sierra Belinchón Belmonte de Tajo Belvis y Los Berrocales Urb. (Municipio de Paracuellos del Jarama) Berzosa de Lozoya Boadilla del Monte (C.U.) Urb. Monteprincipe (Boadilla del Monte) Facultad de Informática (sólo línea 591)(Boadilla del Monte) Borox Braojos Brea de Tajo Brunete Buitrago de Lozoya Burguillos de Toledo Bustarviejo Cabanillas de la Sierra Cabañas de la Sagra Cadalso de los Vidrios Camarena Camarenilla Camarma de Esteruelas Campo Real Canencia de la Sierra Cantoblanco Carabaña Carranque Casa de Uceda Casarrubios del Monte Casarrubuelos Casillas Castilla la Mancha Cebreros Cedillo del Condado Cenicientos Cercedilla Cervera de Buitrago Chapinería Chinchón Chozas de Canales Ciempozuelos* Ciruelos Ciudalcampo (Municipio de San Sebastián de los Reyes) Cobeja Cobeña Cobisa Cogolludo Collado Villalba Collado-Mediano Colmenar Viejo Colmenar de Oreja Colmenar del Arroyo Colmenarejo * Corpa Coslada Cubas de la Sagra Daganzo de Arriba Dos Barrios Driebes El Atazar El Berrueco El Boalo y entidades de Mataelpino y Cerceda El Casar El Cubillo de Uceda El Escorial El Molar El Tiemblo El Vellón El Viso de San Juan El Álamo Escalona Esquivias Estremera Facultad de Informática (sólo línea 591) Fresnedillas de la Oliva Fresno de Torote Fuenlabrada Fuensalida Fuente Pedro N. Fuente del Fresno Urb. (Municipio de San Sebastián de los Reyes) Fuente el Saz de Jarama Fuentes de la Alcarria (Brihuega) Fuentidueña de Tajo Galapagar (C.U.) Renfe San Yago (Galapagar) Garganta de los Montes Gargantilla de Lozoya Gascones Gerindote Getafe (C.U.) Pol. Ind. Nassica (Getafe) Griñón Guadalajara Guadalíx de la Sierra Guadamur Guadarrama Hinojosos Hontanaya Horcajo Horcajo de la Sierra Horcajuelo de la Sierra Hoyo de Manzanares Hoyo de Pinares Huerta de Valdecarábanos Humanes de Madrid Illana Illescas La Acebeda La Cabrera La Guardia La Hiruela La Serna del Monte La Torre de Esteban Hambrán Las Matas (Municipio de Las Rozas de Madrid) Las Navas del Marqués Las Rozas de Madrid * Las Rozas de Puerto Real Layos Leganiel Leganés Loeches Lominchar Los Molinos Los Santos de la Humosa Lozoya Lozoyuela-Las Navas-Sieteiglesias Madarcos Magán Majadahonda* Manzanares El Real Maqueda Matarrubia Mazuecos Meco Mejorada del Campo Méntrida Mesones Miraflores de la Sierra * Mocejón Mondéjar Montejo de la Sierra Moraleja de Enmedio Moralzarzal Morata de Tajuña Móstoles Nambroca Navacerrada * Navalafuente Navalagamella Navalcarnero (C.U.) Urb. Calypo II (Navalcarnero) Navarredonda y San Mamés Navas del Rey Noblejas Novés Nuevo Baztán Numancia de la Sagra Ocaña Olmeda de las Fuentes Olías del Rey Ontígola Orusco de Tajuña Palomeque Pantoja Paracuellos del Jarama (menos Urb. Los Berrocales, Belvis) Paredes de Escalona Parla Patones Pedrezuela Peguerinos Pelayos de la Presa Perales de Tajuña Pezuela de las Torres Pinilla del Valle Pinto * Pioz Piñuecar-Gandullas Portillo de Toledo Pozo de Guadalajara Pozorrubio Pozuelo de Alarcón Pozuelo del Rey Prádena del Rincón Puebla de Beleña Puebla de la Sierra Puentes Viejas Quijorna Quismondo Rascafría Recas Redueña Ribatejada Rivas Vaciamadrid Robledillo de la Jara Robledo de Chavela Robregordo Saceda San Agustín de Guadalix San Fernando de Henares (C.U.) Parque empresarial (San Fernando de Henares ) San Joaquín (Illana) San Lorenzo de El Escorial San Martín de Valdeiglesias San Martín de la Vega San Sebastián de los Reyes (C.U.) Santa Cruz de la Zarza Santa Cruz del Retamar Santa María de la Alameda Santa Olalla Santo Domingo-Caudilla Santorcaz Serranillos del Valle Seseña Seseña Nuevo (Seseña) Sevilla la Nueva Somosierra Sotillo de la Adrada Soto del Real Talamanca del Jarama Tamajón Taracena (Guadalajara) Tarancón Tielmes Titulcia Toledo Torija Torrejón de Ardoz Torrejón de Velasco Torrejón de la Calzada Torrejón del Rey Torrelaguna Torrelodones Torremocha del Jarama Torres de la Alameda Torrijos Torrubia Tres Cantos Trijueque Uceda Ugena Urbanización Calalberche (Santa Cruz de Retamar) Urbanización Calypo Fado (Casarrubios del Monte) Urbanización El Ballestar (Barajas de Melo) Urbanización San Sebastián (Villamiel de Toledo) Valdaracete Valdeavero Valdelaguna Valdemanco Valdemaqueda Valdemorillo Valdemoro Valdenoches (Guadalajara) Valdenuño-Fernández Valdeolmos-Alalpardo Valdepiélagos Valdetorres de Jarama Valdilecha Valmojado Valverde de Alcalá Veguillas (empalme) Velilla de San Antonio Ventas de Retamosa Venturada Villa del Prado Villaconejos Villalbilla Villaluenga de la Sagra Villamanrique de Tajo Villamanta Villamantilla Villamayor de Santiago Villamiel de Toledo Villanueva de Alcardete Villanueva de Perales Villanueva de la Cañada Villanueva del Pardillo Villar del Olmo Villarejo de Salvanés Villarrubia de Santiago Villaseca de la Sagra Villatobas Villaviciosa de Odón Villavieja de Lozoya Viñuelas Yeles Yepes Yuncler Yunclillos Yuncos Zarza de Tajo Zarzalejo (*) Término municipal con paradas aisladas que pertenecen a otra zona tarifaria. En los postes de las paradas y en los itinerarios de las líneas se identifica la zona tarifaria a la que pertenece cada parada. (C.U.) Casco Urbano. Determinados puntos del término municipal (pedanías, urbanizaciones o polígonos industriales) pueden pertenecer a otra zona. Esos puntos están listados en la zona a la que corresponden, con indicación del término municipal entre paréntesis. (S.Z.) Sin zona: Comprende municipios tanto de Castilla La Mancha (no incluidos en zonas E1 y E2) como de Castilla León. Apps CRTM Si tu móvil opera con un sistema Android, el Consorcio Regional de Transportes te ofrece una nueva aplicación, Mi Tarjeta Transporte, que integra las que ya conocías: Tarjeta Transporte y Tarjeta Transporte Virtual. Con la primera, cargabas tus tarjetas físicas -la TTP Personal o la TTP Multi-, con los títulos necesarios para viajar en el transporte público madrileño. Con la segunda, disponías de tu TTP Multi virtual y ya no necesitabas llevarla como tarjeta física. Con tu tarjeta virtual, adquirías tus billetes de 10 viajes, el suplemento del aeropuerto o el billete turístico y, además, validabas tu viaje con tu móvil en los tornos de acceso. Ahora, en nuestra nueva app, Mi Tarjeta Transporte, reunimos las funcionalidades de las dos aplicaciones anteriores y, además, te ofrecemos una nueva que estabas esperando. La Tarjeta Transporte Público Personal en el móvil Desde Mi Tarjeta Transporte ya puedes convertir tu TTP Personal en una tarjeta virtual, cargarla con los títulos necesarios y utilizarla para validar tus viajes desde el móvil. ¿Podré seguir utilizando las aplicaciones que ya tenía descargadas? Tanto Tarjeta Transporte como Tarjeta Transporte Virtual seguirán operativas durante un tiempo tras la entrada en funcionamiento de Mi Tarjeta Transporte, pero dejarán de recibir actualizaciones. Tampoco estarán disponibles para su descarga en la Play Store de Google o App Gallery de Huawei en el primer caso, por lo que te animamos a que te unas a Mi Tarjeta Transporte para estar al día de todas las novedades. Deseo continuar con mi TTP Personal física, ¿la podré seguir cargando desde el móvil? Sí, puedes seguir cargando tus títulos en tu TTP Personal física desde el apartado Tarjeta Física de la nueva aplicación. A través de ese apartado accederás a las funcionalidades de lectura de saldo y carga de títulos que ya estabas usando en la aplicación Tarjeta Transporte. ¿Está disponible Mi Tarjeta Transporte en la App Store? Todavía no, pero estamos trabajando en ello. Los usuarios de iOS pueden seguir utilizando la aplicación Tarjeta Transporte para la carga de sus títulos. 📍Para saberlo todo sobre la nueva aplicación, disponible solo para móviles con sistema operativo Android, accede a través de la imagen siguiente al contenido relacionado: Puedes consultar desde los siguientes enlaces la información relativa a las aplicaciones que ya conoces. ▶️ La aplicación Tarjeta Transporte sigue disponible para su descarga en App Store . 📴 La aplicación Tarjeta Transporte Virtual, sin embargo, ha dejado de estar disponible. Accede al enlace para conocer más detalles. Tarjeta Transporte Tarjeta Transporte Virtual Preguntas frecuentes Te proporcionamos información complementaria y resolvemos tus dudas más habituales. Tarjeta Transporte Público Personal ¿Qué documentación necesito para solicitar mi Tarjeta Transporte Público Personal? Una fotografía reciente, en color y tamaño pasaporte (excepto tramitación en Oficina de Gestión, donde la foto se hace en el acto). DNI, pasaporte o permiso de residencia (si tienes DNI español, puedes autorizar su consulta). Certificado o volante de empadronamiento (si estás empadronado en un municipio de la Comunidad de Madrid, puedes autorizar su consulta). En caso de cumplir con las condiciones que dan derecho a descuento, presentar el carné individual de familia numerosa, o en su defecto el certificado individual que acredite tal condición, que se puede descargar de la APP Tarjeta Familia Numerosa, o el Certificado de Discapacidad igual o superior al 65%. En caso de que el solicitante sea menor de 14 años sin DNI, se deberá presentar el impreso de autorización de padres/tutores; Libro de Familia o, en su defecto, la partida de nacimiento; y DNI del padre, madre o tutor. En caso de que el solicitante sea menor de 7 años y acuda con una persona distinta a su representante legal, se deberá aportar una autorización firmada por el padre, madre o tutor del menor. ¿Es necesario pedir cita para acudir a una Oficina de Gestión? Es necesario si lo que deseas es obtener por primera vez tu Tarjeta Transporte Público Personal. Si lo que necesitas es realizar otro tipo de gestión, consulta el listado de servicios en oficinas de gestión. Es recomendable, en cualquier caso, la cita previa para evitar esperas innecesarias. ¿Cómo puedo pedir cita previa? Puedes solicitar cita previa para obtener la Tarjeta Transporte Público en la web o en el teléfono de información general de la Comunidad de Madrid 012 (91 580 42 60 para llamadas desde fuera de Madrid). Para la gestión de la Tarjeta Transporte Público es necesario que acuda el interesado provisto del documento de identidad en vigor (original). La emisión de la nueva Tarjeta tiene un coste de 4 euros y la fotografía será tomada en el momento en la propia oficina. En caso de cumplir con las condiciones que dan derecho a descuento, tiene que presentar el Carné de Familia Numerosa o Certificado de Discapacidad igual o superior al 65% (original). La Tarjeta Transporte Público se entrega en el acto. ¿Dónde y en qué horario puedo realizar las gestiones de la Tarjeta Transporte Público Personal? En cualquiera de nuestras Oficinas de Gestión de la Tarjeta Transporte Público. Para solicitar la Tarjeta Transporte Público Personal por primera vez, es imprescindible pedir cita previa. Para cualquier otra gestión, es recomendable con el fin de evitar esperas innecesarias. ¿Puedo acabar de consumir la carga de mi tarjeta si durante su periodo de validez cumplo la edad que me obliga a cambiar de perfil de usuario? Si durante el periodo de validez de una recarga de 30 días el usuario pasa por una de estas dos circunstancias: o bien cumple 26 años y su perfil pasa de Joven a Normal, o bien cumple 65 años y su perfil pasa de Normal a Tercera Edad, el usuario podrá terminar de consumir su carga sin que se le aplique ningún suplemento tarifario. Cuando realice la siguiente carga, su tarjeta actualizará automáticamente su perfil de usuario y se aplicará la tarifa correspondiente. ¿Dónde puedo utilizar la Tarjeta Transporte Público Personal? Abonos de 30 días: disponibles para todas las zonas tarifarias y abonos interzonales. Abonos Anuales: disponibles para todas las zonas tarifarias y abonos interzonales. ¿Puedo cambiar la zona del título cargado en la Tarjeta? Si a lo largo de los 30 días del periodo de validez de una carga, el usuario necesita cambiar de zona, puede hacerlo en cualquiera de las Oficinas de Gestión, en los estancos y en las máquinas de metro. Esta operación se puede realizar en los siguientes casos: Cambio de una zona por otra de precio superior: el usuario deberá abonar la diferencia entre ambas tarifas zonales. La diferencia de precio se aplicará entre tarifas completas, con independencia del número de días consumidos y la validez seguirá siendo la misma. Cambio de un abono interzonal por otro interzonal del mismo precio: el usuario podrá realizar este cambio sin coste alguno. Extravío o robo de la Tarjeta Transporte Público Personal En caso de extravío o robo, el usuario podrá solicitar el bloqueo de su tarjeta y un duplicado de la misma. Para la tramitación del duplicado, será necesario aportar un certificado o volante de empadronamiento en vigor que acredite la residencia en la Comunidad de Madrid o en alguno de los municipios de Castilla-La Mancha y Castilla y León relacionados en este enlace . 🚩Si estás empadronado en la Comunidad de Madrid, puedes autorizar su consulta digital. No será necesario acreditar el requisito de empadronamiento en el caso de pertenecer a una Familia Numerosa. La solicitud puede tramitarse a través de una de estas dos vías: De forma presencial, acudiendo a una de las Oficinas de Gestión de la Tarjeta Transporte Público con función de recuperación del saldo. Es imprescindible que acuda con un documento de identidad en vigor. El Consorcio Regional de Transportes de Madrid, a instancias del interesado y tras consultar el estado de los títulos contenidos en la tarjeta extraviada o robada, bloqueará su uso y en el plazo máximo de cinco días hábiles procederá a emitir una nueva tarjeta con los títulos contenidos en la tarjeta desaparecida. En el caso de que el usuario no tuviese títulos en la tarjeta extraviada o robada, o renunciara a la recuperación del contenido de la misma, la tarjeta se le entregará en el acto. Online, entrando en la web , y haciendo click en el botón "Robo/extravío sin recuperación de saldo". En este caso, la tarjeta se enviará sin ningún título cargado al domicilio del usuario. Si el título cargado en la tarjeta fuese un Abono Anual, solo podrá solicitar el bloqueo y duplicado de la misma de forma presencial. La emisión de una nueva tarjeta por extravío o robo tendrá un coste de 6 euros. Deterioro de la tarjeta El periodo de garantía de la tarjeta, tres años, da derecho a la sustitución sin coste alguno de las tarjetas defectuosas, siempre que los desperfectos no sean debidos al mal uso de la tarjeta. Para solicitar el duplicado por deterioro, será necesario aportar un certificado o volante de empadronamiento en vigor que acredite la residencia en la Comunidad de Madrid o en alguno de los municipios de Castilla-La Mancha y Castilla y León relacionados en este enlace . 🚩Si estás empadronado en la Comunidad de Madrid, puedes autorizar su consulta digital. No será necesario acreditar el requisito de empadronamiento en el caso de pertenecer a una Familia Numerosa. Si la tarjeta está deteriorada y ha transcurrido el periodo de garantía, el usuario podrá solicitar una nueva tarjeta, cuya emisión tendrá un coste de 6 euros. He solicitado mi Tarjeta Transporte Público Personal pero no la he recibido aún Si superado el plazo para el envío de la Tarjeta, ésta no ha llegado (el plazo es una semana), puedes acudir a una de las Oficinas de Gestión (excepto la oficina de EMT) con el documento de identidad del titular de la tarjeta y el resguardo de solicitud. En la Oficina se le informará del estado de su solicitud o se realizará un duplicado sin coste que anulará la anterior en caso de que no haya llegado al domicilio. He recibido mi Tarjeta Transporte Público Personal pero tiene datos incorrectos Si al recibir tu Tarjeta Transporte Público Personal tiene datos que no son correctos (nombre o fotografía) debes acudir, junto con tu documento de identidad, a cualquiera de las Oficinas de Gestión de la Tarjeta Transporte Público para que te realicen una nueva Tarjeta. La modificación no tiene coste y se realiza en el acto. Quiero cambiar mi perfil de usuario En el caso de modificación de las circunstancias personales que dan derecho a la aplicación de tarifas especiales (familias numerosas o discapacidad igual o superior al 65%), el usuario podrá acudir con la documentación acreditativa de dichas circunstancias a una oficina de gestión, donde se le actualizará en el acto y sin coste la memoria de la tarjeta con el fin de poder cargar los títulos con la bonificación correspondiente. Me he equivocado al comprar un título ¿Qué puedo hacer? Puedes anular el título y recuperar el importe. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Depende de dónde compraste el título: Si lo compraste en Metro: avisa a un agente de Metro. Si compraste un cambio de zona, ve a cualquier Oficina de Gestión del CRTM (excepto EMT, Valdemoro o Parla). Si fue en una Oficina de Gestión del CRTM: ve a la misma Oficina de Gestión en la que lo compraste. En otro caso (aplicaciones CRTM, estancos…): acude a cualquier Oficina de Gestión del CRTM (excepto EMT, Valdemoro o Parla). Las condiciones que se tienen que cumplir son: Títulos 10 viajes: debes resolverlo antes de 24 horas y no haberlo utilizado. Títulos 30 días, turísticos, y anuales: debes resolverlo antes de 24 horas y puedes haberlo utilizado durante esas 24 horas, salvo el abono turístico de 1 día, que no puede haberse utilizado. Para esta gestión no es necesario cita previa. Me han cobrado pero el título no está en la tarjeta. ¿Qué puedo hacer? Puedes completar la carga. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Depende de dónde hiciste la carga: Si lo compraste en Metro o Renfe: avisa en el momento a un agente de la estación para que complete el proceso de carga. Si no es posible, acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). Si fue utilizando nuestras aplicaciones y han pasado 72 horas desde que te cobraron el título: ponte en contacto con nosotros a través del formulario de incidencias o acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). Si fue en un estanco: acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). Tienes un año para poder notificar esta incidencia. Para esta gestión no es necesario cita previa. Me han cobrado varias veces la misma carga. ¿Qué puedo hacer? Puedes solicitar la devolución de los cobros. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Acude al lugar donde hiciste la compra y solicita la devolución de los cobros. Si el cobro ha sido en nuestras aplicaciones: ponte en contacto con nosotros a través del formulario de incidencias o acude a una Oficina de Gestión del CRTM. Para esta gestión no es necesario cita previa. Mi tarjeta ha fallado. He tenido que comprar un billete sencillo ¿Qué puedo hacer? Se te puede compensar. Para ello debes acudir a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT) con tu Tarjeta de Transporte Público y el billete sencillo adquirido, en el plazo máximo de 15 días naturales. Si tienes cargado un título no personal (10 viajes): te compensamos con 3 viajes. Si tienes cargado un abono 30 días: te compensamos con 3 viajes o 1 día adicional, a tu elección. Si tienes cargado un abono anual, turístico, o cualquier título gratuito: te devolvemos el importe del billete sencillo. Para esta gestión no es necesario cita previa. Al validar se han descontado más viajes de los que he realizado. ¿Qué tengo que hacer? Se te puede compensar, pero para ello deberás avisar del problema en el momento. Si te descuentan más de un viaje al viajar en Metro: avisa a un agente de Metro, quien comprobará los viajes de tu tarjeta y podrá reponerlos al momento. Si te descuentan más de un viaje al viajar en autobús: avisa en el momento al conductor, quien deberá confirmar que la incidencia se ha producido. Con el justificante que te entregará tienes 15 días naturales para acudir a una Oficina de Gestión. Para esta gestión no es necesario cita previa. He renovado mi Título de Familia Numerosa/Discapacidad pero al recargar la Tarjeta Transporte Público Personal no se aplica el descuento. ¿Qué tengo que hacer? Puedes actualizar tu Tarjeta para disponer del descuento y solicitar una regularización. Acude a una Oficina de Gestión del CRTM, con el Título de Familia Numerosa/Discapacidad renovado o el certificado que acredite la condición de familia numerosa. La actualización no es automática. Tienes un mes desde la renovación para solicitar la regulación de los pagos no bonificados. Quiero solicitar la Tarjeta Transporte Público Personal para mi hijo menor de 14 años pero no tiene DNI Si el menor no tiene DNI, los padres/tutores deben rellenar y firmar la solicitud de Tarjeta para menores de 14 años sin DNI. Este documento debe ir acompañado del certificado de nacimiento o del Libro de Familia y el DNI del tutor legal. Quiero una factura a mi nombre de mis cargas Si eres una persona física: solicita por Registro -electrónico o presencial- la factura de canje de las facturas simplificadas correspondientes a los títulos de transporte adquiridos desde el 1 de enero de 2019, por Registro. También puedes solicitarla personalmente en las Oficinas de Gestión del CRTM. Si eres una persona jurídica: realiza la solicitud por Registro electrónico, firmada digitalmente mediante un certificado de representante válido. ¿Qué debo hacer si tengo alguna incidencia con la Tarjeta Transporte Público Turística? Acude a cualquier Oficina de Gestión que tenga la funcionalidad de recuperación de saldo (todas menos la de EMT). Quiero cambiar mis datos personales de la tarjeta (teléfono, dirección, correo electrónico). Si deseas modificar alguno de los datos personales que figuran en tu tarjeta, acude a cualquiera de las Oficinas de Gestión para comunicar el cambio y los datos serán actualizados en el momento. ¿Qué es la Tarjeta Azul? La Tarjeta Azul es un título de transporte destinado a ciudadanos empadronados en el municipio de Madrid, con características de edad, discapacidad o un límite de renta. Se solicita a través del Ayuntamiento de Madrid y es válida en Metro de Madrid y EMT. Mi tarjeta va a caducar. ¿Cómo la renuevo? No es necesario que esperes a que la tarjeta caduque para renovarla, ya que puedes solicitar una nueva hasta dos meses antes de la fecha de caducidad. Para ello, deberás acudir a una Oficina de Gestión con tu documento de identidad, la tarjeta a renovar y un certificado o volante de empadronamiento en vigor que acredite tu residencia en la Comunidad de Madrid o en alguno de los municipios de Castilla-La Mancha y Castilla y León relacionados en este enlace . 🚩Si estás empadronado en la Comunidad de Madrid, puedes autorizar la consulta digital de esta condición. No será necesario que acredites el requisito de empadronamiento si perteneces a una Familia Numerosa. Este trámite no necesita cita previa y tiene un coste de 4€. Tarjeta Transporte Público Multi ¿Y las familias numerosas y personas con discapacidad? Para poder beneficiarse de los descuentos establecidos en los billetes de diez viajes o billetes sencillos, los miembros de familias numerosas o personas con una discapacidad igual o mayor al 65% deben obtener una Tarjeta Transporte Público Personal, en la que podrán cargar estos billetes. Ya tengo el Abono Transporte, ¿puedo cargar otro billete en mi tarjeta? En tu Tarjeta Transporte Público Personal puedes cargar un abono de transporte personal y dos títulos no personales, o tres títulos no personales. ¿Y si tengo un billete turístico? El billete turístico constituye una excepción, ya que, una vez consumido, la Tarjeta Transporte Público Multi en la que se alberga sí puede cargar billetes sencillos y de diez viajes. Ejemplo: una Tarjeta Transporte Público Multi adquirida en las máquinas de Metro de Madrid y cargada con un billete turístico de dos días para la zona A, podrá cargar un metrobús una vez agotado el plazo de validez del billete turístico. Deterioro en la tarjeta El periodo de garantía de la tarjeta, tres años, da derecho a la sustitución sin coste alguno de las tarjetas defectuosas, siempre que los desperfectos no sean debidos al mal uso de la tarjeta. Una vez transcurridos más de tres años desde la adquisición, dicha sustitución de la tarjeta tendrá un coste de 2,50€. Me he equivocado al comprar un título, ¿qué puedo hacer? Puedes anular el título y recuperar el importe. Los pasos a seguir dependen de dónde compraste el título: - Si lo compraste en Metro: avisa a un agente de Metro, salvo si adquiriste un cambio de zona (en ese caso, acude a cualquier Oficina de Gestión del CRTM excepto EMT) - Si fue en una Oficina de Gestión del CRTM: ve a la misma Oficina de Gestión en la que lo compraste. - En otro caso (aplicaciones CRTM, estancos…): acude a cualquier Oficina de Gestión del CRTM (excepto EMT). Las condiciones que se tienen que cumplir son: - Títulos 10 viajes: debes resolverlo antes de 24 horas y no haberlo utilizado. - Títulos 30 días, turísticos, y anuales: debes resolverlo antes de 24 horas, puedes haberlo utilizado durante esas 24 horas, salvo el abono turístico de 1 día, que no puede haberse utilizado. Para esta gestión no es necesario cita previa. Puedes consultar más información aquí: crtm.es/normativa . Me han cobrado pero el título no está en la tarjeta. ¿Qué puedo hacer? Puedes completar la carga. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Depende de dónde hiciste la carga: - Si lo compraste en Metro o Renfe: avisa en el momento a un agente de la estación para que complete el proceso de carga. Si no es posible, acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). - Si fue utilizando nuestras aplicaciones y han pasado 72 horas desde que te cobraron el título sin que hayas recibido la devolución del importe: ponte en contacto con nosotros a través del formulario de incidencias o acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). - Si fue en estancos: acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT, Valdemoro y Parla). Tienes un año para poder notificar esta incidencia. Para esta gestión no es necesario cita previa. Puedes consultar más información aquí: crtm.es/normativa . Me han cobrado varias veces la misma carga. ¿Qué puedo hacer? Puedes solicitar la devolución de los cobros. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: - Acude al lugar dónde hiciste la compra y solicita la devolución de los cobros. - Si el cobro ha sido en las aplicaciones CRTM: ponte en contacto con nosotros a través del formulario de incidencias o acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT). Para esta gestión no es necesario cita previa. Mi tarjeta ha fallado. He tenido que comprar un billete sencillo. ¿Qué puedo hacer? Se te puede compensar. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Acude a una oficina de gestión del CRTM (a excepción de EMT, Valdemoro y Parla) con tu Tarjeta de Transporte Público y el billete sencillo adquirido. Si tienes cargado un título no personal (10 viajes): te compensamos con 3 viajes. Si tienes cargado un abono 30 días: te compensamos con 3 viajes o 1 día adicional, a tu elección. Si tienes cargado un abono anual, turístico, o cualquier título gratuito: te devolvemos el importe del billete sencillo, mediante un procedimiento de pago diferido que se realizará por transferencia bancaria. Tienes un plazo de 15 días naturales para notificar la incidencia. Para esta gestión no es necesario cita previa. Puedes consultar más información aquí: crtm.es/normativa Al validar se han descontado más viajes de los que he realizado. ¿Qué tengo que hacer? Se te puede compensar. A continuación, te decimos cómo y en qué condiciones: Si te descuentan más de un viaje al viajar en Metro (también en MLO): avisa en el momento a un agente de Metro, quien comprobará los viajes de tu tarjeta y te cargará los viajes descontados. Si te descuentan más de un viaje al viajar en autobús (EMT o interurbanos): avisa en el momento al conductor, quién deberá confirmar que la incidencia se ha producido realmente y te entregará un justificante. Con el justificante, acude a una Oficina de Gestión del CRTM (a excepción de EMT, Valdemoro y Parla), donde te cargarán los viajes descontados. Sin el justificante, no podrás ser compensado. Tienes un plazo de 15 días naturales para notificar la incidencia. Para esta gestión no es necesario cita previa. Puedes consultar más información aquí: crtm.es/normativa ¿Y si me la roban? No se efectuará reembolso ni reedición en los casos de pérdida o sustracción de las tarjetas, así que deberás comprar una nueva en las máquinas automáticas de Metro y Metro Ligero, o en la red de estancos y otros establecimientos comerciales autorizados al precio de 2,50€. App Mi Tarjeta Transporte Puedes consultar tus dudas sobre la app Mi Tarjeta Transporte en sus distintas secciones: Preguntas Frecuentes: funcionalidades de la Tarjeta Física Preguntas Frecuentes: funcionalidades de la Tarjeta Virtual . 📝 Si has tenido alguna incidencia, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de este formulario . Tarjeta Transporte Puedes consultar tus dudas sobre la app Tarjeta Transporte en su sección de Preguntas Frecuentes para iOS o en Preguntas Frecuentes para otros sistemas operativos. 📝 Si has tenido alguna incidencia, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de este formulario . Tarjeta Transporte Virtual La aplicación Tarjeta Transporte Virtual ha dejado de estar disponible. Sus funcionalidades están operativas en la aplicación Mi Tarjeta Transporte . Atención a desplazados ucranianos Para facilitar el transporte gratuito a la población ucraniana desplazada por razón del conflicto bélico durante los primeros días de su estancia en la Comunidad de Madrid, se están haciendo entrega a esta población de una Tarjeta de Transporte del tipo "Multi" (TTP Multi) . Es una Tarjeta personal e intransferible, cargada con un billete que les permite viajar, durante 15 días desde el primer uso, en cualquier medio de transporte público colectivo de la Comunidad de Madrid. ¿Qué medios de transporte puedo utilizar? Metro : en todas sus líneas Bus EMT urbano de Madrid ciudad : en todas sus líneas Bus urbano e interurbano de los municipios de la Comunidad de Madrid Cercanías-Renfe : entre las estaciones de Cercanías dentro de la Comunidad de Madrid Metro Ligero en todas sus líneas: ML1, ML2, ML3 y ML4 ¿Quién puede beneficiarse de esta medida? Tendrán derecho a beneficiarse de esta medida las personas desplazadas con origen en Ucrania que gocen del estatuto de protección temporal, al amparo de la Directiva 2001/055, del Consejo, de 20 de julio , y del acuerdo del Consejo de Ministros del 8 de marzo de 2022 , por el que se amplía la protección temporal acordada en virtud de la Decisión de Ejecución (UE) 2022/382 del Consejo de 4 de marzo de 2022 a las personas afectadas por el conflicto de Ucrania que puedan encontrar refugio en España. Podrás acreditar dicha condición a través de la correspondiente resolución de desplazado con protección temporal expedida por el Ministerio del Interior. Si no tengo NIE ¿Puedo obtener la TTP? No. Tampoco el NIE es suficiente. Necesitas resolución de desplazado con protección temporal expedida por el Ministerio del Interior . Con esta resolución obtendrás también el NIE si no dispones de él. ¿Cómo obtengo mi tarjeta gratuita? Para obtener la Tarjeta que te permitirá viajar durante 15 días debes acudir a uno de estos puntos con tu resolución de Protección Temporal . Oficina de Atención al Ciudadano de Carrera de San Jerónimo 13, en Madrid. Para ser atendidos tienen que solicitar cita previa en el teléfono gratuito 900 822 833 que les seguirá atendiendo en ucraniano. Toda la información sigue disponible en la página comunidad.madrid/servicios/ucrania Oficina de Gestión del CRTM en Ríos Rosas. Dirección: Plaza del Descubridor Diego de Ordás, nº 3, planta baja. 28003 Madrid. Horario: de lunes a viernes de 08:00 a 20:00 Si cumples las condiciones te incluyen en el registro de recepción y te la dan en el momento. ¿Cuánto dura la tarjeta gratuita? Inicialmente 15 días naturales consecutivos, pero la puedes recargar por otros 15 acudiendo a una oficina de gestión del CRTM (a excepción de EMT y Parla) unos días antes de que finalice tu carga . ¿Dónde recargo mi tarjeta? Puedes acudir a una oficina de gestión del CRTM (a excepción de EMT y Parla) unos días antes de que finalice tu carga para poder viajar durante 15 días adicionales (30 en total). Si finalizan los 15 primeros días y quieres realizar la recarga de 15 días adicionales, no debes utilizar la tarjeta ni cargar ningún otro título en la misma. Si realizas alguna otra carga en la Tarjeta, ya no será posible obtener la recarga gratuita. He perdido mi tarjeta o me la han robado En caso de pérdida o sustracción de la tarjeta no será posible la reposición de la misma ni de su contenido. No me funciona la tarjeta Las incidencias de estas TTP Multi cargadas gratuitamente, serán atendidas, para su diagnóstico, en cualquiera de las oficinas de gestión del CRTM (a excepción de EMT y Parla). Si la tarjeta no funciona porque no se ha conservado adecuadamente, no será posible la reposición de la misma ni de su contenido. ¿Puedo añadir otros billetes a mi tarjeta? Una vez hayas consumido las dos cargas gratuitas de la TTP Multi, podrás cargar billetes sencillos y de diez viajes. Recuerda que, si acudes a una Oficina de Gestión antes de finalizar los 15 primeros días, obtendrás una carga adicional de otros 15 días. Si finalizan los 15 primeros días y realizas alguna otra carga en la Tarjeta, ya no será posible obtener la recarga gratuita. ¿Cómo puedo viajar tras finalizar mi carga y recarga? Una vez consumidas las cargas gratuitas, la Tarjeta Transporte Público Multi en la que se alberga puede utilizarse para cargar billetes sencillos y de diez viajes. Si necesitas un Abono 30 días o Abono Anual, puedes obtener una Tarjeta Transporte Público Personal . Tексти укр 📝 загальні умови 📝 поширені запитання 📍Localiza tu Oficina de Gestión más cercana Volver arriba © CRTM Accesibilidad web Datos Abiertos Normativa Aviso Legal Portal de transparencia Política de cookies Protección de datos