Ayudas alquiler y jóvenes | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Ayudas al alquiler de vivienda para jóvenes y sectores de escasos recursos (2025) En tramitación Referencia: A858 No requiere pago de tasas Ayudas para contribuir al pago del alquiler de la vivienda habitual o precio de cesión de la vivienda o habitación para: Sectores con escasos medios económicos y mayores de 65 años. Personas jóvenes menores de 35 años. La subvención cubre el 50 por ciento de la renta o precio mensual que abona la persona beneficiaria por el alquiler o uso de su vivienda o habitación habitual y permanente. Estas ayudas se enmarcan en el Plan Estatal de accesibilidad a la vivienda 2022-2025. Consulta las acciones sobre la solicitud Ayudas al alquiler de vivienda para jóvenes y sectores de escasos recursos (2025) En tramitación Consulta las acciones sobre la solicitud ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado ¿Quieres conocer el estado de esta convocatoria? Consulta las novedades en el calendario. Ir al calendario ¿Quieres que te avisemos? Activa los avisos para que te enviemos las novedades de esta convocatoria. Activar avisos Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Ayuda al alquiler para sectores con escasos medios económicos y mayores de 65 años Personas mayores de edad titulares de un contrato de arrendamiento que se encuentran en alguno de los siguientes supuestos: Familias numerosas. Familias monoparentales con cargas familiares. Unidades de convivencia con alguna víctima acreditada de violencia de género. Unidades de convivencia con alguna víctima acreditada de terrorismo. Unidades de convivencia que cuenten con algún miembro con discapacidad. Unidades de convivencia con todos los miembros en situación de desempleo que han agotado prestaciones. Unidades de convivencia con todos sus miembros mayores de 65 años. Ayudas al alquiler para personas jóvenes Personas entre 18 y 35 años (ambos incluidos) titulares de un contrato de arrendamiento o que están en condiciones de suscribirlo. Requisitos Poseer nacionalidad española o estancia o residencia regular en España. Ser titular de uno de los siguientes tipos de contratos. En el caso de las ayudas para personas jóvenes, también pueden estar en condición de suscribirlo: De arrendamiento de vivienda conforme a la Ley de Arrendamientos Urbanos (LAU). De cesión de uso. De habitación. La vivienda o habitación alquilada debe ser la residencia habitual y permanente. No ser propietario o usufructuario de una vivienda en España. Excepciones: Partes alícuotas de herencias. No disponibilidad por separación o divorcio. Inaccesibilidad a la misma por discapacidad. Imposibilidad de ocuparla por causas ajenas a su voluntad. No tener parentesco en primer o segundo grado con el arrendador. No ser socio o partícipe del arrendador, excepto en caso de cooperativas de vivienda en cesión de uso y sin ánimo de lucro. No encontrarse en las circunstancias que impiden recibir subvenciones, según la normativa de subvenciones . No haber sido objeto de revocación de las ayudas previstas en un Plan de Vivienda. La cantidad que se paga de alquiler debe ser igual o inferior a 600 euros mensuales en el caso de vivienda y 300 euros mensuales en el caso de arrendamiento de habitación. Esta cantidad puede ser de hasta 900 euros y 450 euros respectivamente para familias numerosas o si la vivienda está en los municipios de: Ajalvir Alcalá de Henares Alcobendas Alcorcón Algete Alpedrete Aranjuez Arganda del Rey Arroyomolinos Boadilla del Monte Brunete Camarma de Esteruelas Ciempozuelos Cobeña Colmenar Viejo Colmenarejo Collado Villalba Coslada Daganzo de Arriba El Boalo El Escorial Fuente el Saz de Jarama Fuenlabrada Galapagar Getafe Guadarrama Humanes de Madrid Las Rozas de Madrid Leganés Madrid Majadahonda Mejorada del Campo Moraleja de Enmedio Moralzarzal Móstoles Navalcarnero Paracuellos de Jarama Parla Pinto Pozuelo de Alarcón Rivas Vaciamadrid San Agustín del Guadalix San Fernando de Henares San Lorenzo de El Escorial San Martín de la Vega San Sebastián de los Reyes Soto del Real Torrejón de Ardoz Torrelodones Tres Cantos Valdemoro Velilla de San Antonio Villanueva de la Cañada Villanueva del Pardillo Villaviciosa de Odón Requisitos específicos de la ayuda para sectores de población con escasos recursos económicos La unidad de convivencia debe tener unos ingresos anuales dentro de los siguientes límites: Límites máximos, según el tipo de unidad de convivencia: Ingresos menores o iguales a 3 veces del IPREM: supuesto general. Ingresos menores o iguales 4 veces del IPREM: Familias numerosas de categoría general. Unidades de convivencia con personas con discapacidad. Unidades de convivencia con personas víctimas de terrorismo. Ingresos menores o iguales 5 veces del IPREM: Familias numerosas de categoría especial. Unidades de convivencia con personas con discapacidad con un grado reconocido igual o superior al 33 por ciento. Límites mínimos, según el colectivo al que pertenezca la unidad de convivencia: Ingresos superiores a 0,50 veces el IPREM: Familias numerosas. Unidades de convivencia formada por personas víctimas de terrorismo. Unidades de convivencia con algún miembro con discapacidad. Unidades de convivencia con todos los miembros mayores de 65 años. Ingresos iguales o superiores a 0: Resto de colectivos. En el supuesto de alquiler o cesión de habitación no se incluye en el cálculo de ingresos al resto de personas que tengan su domicilio habitual y permanente en la vivienda. Solo se deben considerar las rentas de la persona arrendataria o cesionaria. Requisitos específicos de la ayuda a las personas jóvenes Todos los miembros de la unidad de convivencia deben ser menores de 35 años. La unidad de convivencia debe tener unos ingresos anuales dentro de los siguientes límites: Límites máximos, según el tipo de unidad de convivencia: Ingresos menores o iguales a 3 veces del IPREM. Supuesto general. Ingresos menores o iguales a 4 veces del IPREM: Familias numerosas de categoría general. Unidades de convivencia con personas con discapacidad. Unidades de convivencia con hijos e hijas de víctimas de violencia de género. Ingresos menores o iguales 5 veces del IPREM: Familias numerosas de categoría especial. Unidades de convivencia con personas con discapacidad con un grado reconocido igual o superior al 33 por ciento. Límite mínimo: Ingresos iguales o superiores a 0, para todos los casos. En el supuesto de alquiler o cesión de habitación no se incluye en el cálculo de ingresos al resto de personas que tengan su domicilio habitual y permanente en la vivienda. Solo se deben considerar las rentas de la persona arrendataria o cesionaria. Documentación Ayuda para sectores de población con escasos recursos económicos Documentos a aportar junto a la solicitud: Copia del permiso de residencia legal en España, si se trata de extranjeros no comunitarios. Copia del contrato o contratos de arrendamiento o cesión de vivienda o habitación vigentes entre el 1 de enero a 31 de diciembre de 2025. Volante o certificado de empadronamiento colectivo/familiar de cada una de las viviendas. En el caso de perceptores de renta mínima de inserción o de ayudas para atender a colectivos en riesgo de exclusión o emergencia social, o prestaciones de la Seguridad Social exentas de IRPF, certificado emitido por el organismo pagador correspondiente de la cuantía anual percibida en el ejercicio fiscal 2024. En caso de trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Empleados de Hogar, certificado de bases de cotización del ejercicio fiscal 2024. Autorización de los arrendatarios de presentación de solicitud (Anexo I). Declaración responsable de los convivientes mayores de edad (Anexo II). Documentación acreditativa como unidad monoparental con cargas familiares. Documentación acreditativa como víctima de violencia de género. Certificado de víctima de terrorismo de la Dirección General de Apoyo a Víctimas de Terrorismo del Ministerio del Interior. Certificado o Resolución del Servicio Público de Empleo que acredite que todos los miembros de la unidad de convivencia mayores de edad han agotado las prestaciones. Certificado de vida laboral de todos los mayores de edad empadronados en la vivienda. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás aportarlos: NIF o NIE de los solicitantes. Título acreditativo de la condición de miembro de familia numerosa. Comunidad Autónoma. Documentación acreditativa del grado de discapacidad. Certificado del Servicio Público de Empleo (SEPE) de la situación actual de desempleo. Inscripción como demandante de empleo de todos los solicitantes. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos, si lo autorizas expresamente. De lo contrario, deberás aportarlos: Copia completa de la Declaración del IRPF del arrendatario y demás miembros de la unidad de convivencia del arrendatario correspondiente al periodo impositivo 2024 En el caso de no estar obligado a presentar declaración, un certificado de las imputaciones de rentas que constan en la Agencia Tributaria (AEAT). Recuerda que eres responsable de la veracidad de los documentos que presentes. Ayuda a las personas jóvenes Documentos a aportar junto a la solicitud: Copia del permiso de residencia legal en España, si se trata de extranjeros no comunitarios. Copia del contrato o contratos de arrendamiento o cesión de vivienda o habitación vigentes entre el 1 de enero a 31 de diciembre de 2025. Volante o certificado de empadronamiento colectivo/familiar de cada una de las viviendas. En el caso de perceptores de renta mínima de inserción o de ayudas para atender a colectivos en riesgo de exclusión o emergencia social, o prestaciones de la Seguridad Social exentas de IRPF, certificado emitido por el organismo pagador correspondiente de la cuantía anual percibida en el ejercicio fiscal 2024. En caso de trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Empleados de Hogar, certificado de bases de cotización del ejercicio fiscal 2024. Documentación acreditativa como hijo o hija de víctima de violencia de género. Autorización de los arrendatarios de presentación de solicitud (Anexo I). Declaración responsable de los convivientes mayores de edad (Anexo II). La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás aportarlos: NIF o NIE de los solicitantes. Título acreditativo de la condición de miembro de familia numerosa. Comunidad Autónoma. Documentación acreditativa del grado de discapacidad. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos, si lo autorizas expresamente. De lo contrario, deberás aportarlos: Copia completa de la Declaración del IRPF del arrendatario y demás miembros de la unidad de convivencia del arrendatario correspondiente al periodo impositivo 2024 En el caso de no estar obligado a presentar declaración, un certificado de las imputaciones de rentas que constan en la Agencia Tributaria (AEAT). Recuerda que eres responsable de la veracidad de los documentos que presentes. Documentos anexos a la solicitud Formulario de autorización de arrendatarios (Anexo I) (1.04 MB) Formulario de comunicación de consulta de datos de los convivientes (Anexo II) (1004.2 KB) Información adicional Para consultas sobre este trámite, puedes contactar con: Oficina de Vivienda Canales de atención al ciudadano Normativa Extracto de la Orden 22 de octubre de 2025, de la Consejería de Vivienda, Transportes e Infraestructuras, por las que se convocan subvenciones para el año 2025 para la concesión de las ayudas de los programas de ayuda al alquiler de vivienda y de ayuda a las personas jóvenes y para contribuir al reto demográfico (BOCM nº 257, de 28 de octubre) . Orden 3479/2022, de 7 de octubre, de la Consejería de Medio Ambiente, Vivienda y Agricultura por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las ayudas de los programas de ayuda al alquiler de vivienda y de ayuda a las personas jóvenes y para combatir el reto demográfico, previstas en el Real Decreto 42/2022, de 18 de enero, por el que se regula el Bono Alquiler Joven y el Plan Estatal para el acceso a la vivienda 2022-2025 (BOCM nº 242, de 11 de octubre) . Real Decreto 42/2022, de 18 de enero, por el que se regula el Bono Alquiler Joven y el Plan Estatal para el acceso a la vivienda 2022-2025 (BOE nº 16, de 19 de enero) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. El plazo para presentar esta solicitud ha finalizado. Documentos anexos a la solicitud Formulario de autorización de arrendatarios (Anexo I) (1.04 MB) Formulario de comunicación de consulta de datos de los convivientes (Anexo II) (1004.2 KB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez presentada la solicitud, revisaremos su contenido y la documentación aportada. A continuación, publicaremos la lista provisional de solicitudes presentadas, admitidas y excluidas, con la causa de exclusión. Se abrirá un plazo de 10 días hábiles (de lunes a viernes, no festivos) desde el día siguiente a la publicación. Si la persona solicitante no subsana la solicitud, entenderemos que renuncia a su solicitud. Tramitadas las subsanaciones, el titular de la consejería responsable emitirá una orden con los listados definitivos de personas excluidas y admitidas. Esta orden incluirá información sobre la documentación que tendrán que presentar para el pago de la subvención. Terminado el plazo para presentar la documentación, procederemos a pagar la ayuda de los expedientes que estén completos. Se publicará el listado de expedientes que deben ser subsanados en esta fase. Para finalizar la convocatoria publicaremos las órdenes de pérdida de derecho al cobro total (si no se presentó correctamente la documentación en la fase de pagos) o parcial para las cuantías concedidas no justificadas suficientemente. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Orden 3479/2022, de 7 de octubre, de la Consejería de Medio Ambiente, Vivienda y Agricultura por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las ayudas de los programas de ayuda al alquiler de vivienda y de ayuda a las personas jóvenes y para contribuir al reto demográfico. Recursos Si no estás de acuerdo con la orden, puedes presentar uno de los siguientes recursos desde el día siguiente al de su publicación: Recurso de reposición en el plazo de 1 mes. Recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de 2 meses. Si no se ha publicado la orden, puedes presentar uno de los siguientes recursos a partir del día siguiente al que acabó el plazo máximo de resolución: Recurso de reposición en cualquier momento. Recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de 6 meses. Acceso al trámite de recurso de reposición Calendario de actuaciones Plazo de presentación de solicitudes Fecha de inicio: 04/11/2025 Fecha de fin: 15/12/2025 Contacto y ayuda Documentos de interés Preguntas frecuentes Descargar 133.21 KB Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Vivienda, Transportes e Infraestructuras Viceconsejería de Vivienda, Transportes e Infraestructuras Dirección General de Ayudas y Acceso a la Vivienda Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 13/04/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Activar avisos Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid