Ciudadanos Tablón de anuncios Notificaciones telemáticas Clave Id Electrónica Registro Electrónico Mis expedientes administrativos Novedades Información importante sobre cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar Rechazar todas Ir al contenido Ir a sub-enlaces Desplegar menú móvil Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Preguntas frecuentes Castellano Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Acceder perfil de usuario Cerrar sesión + ¿Seguro que quieres cerrar la sesión? Va a abandonar el portal. Si se ha identificado con certificado le recomendamos que cierre su navegador No cerrar sesión Cerrar sesión Ciudadanos Ciudadanos Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Empresas Empresas Informes y Certificados Afiliación, Inscripción y Modificaciones Recaudación Impugnaciones ante la TGSS RED Estadísticas Prestaciones Procedimientos Concursales Otros Procedimientos Administraciones y Mutuas Administraciones y Mutuas Cesión de datos para las Administraciones Públicas Otros procedimientos Impugnaciones ante la TGSS PREMI@ss. Administración Mutua PREMI@ss. Firma Mutua SERP@. IGSS Equipo Auditoria SERP@. IGSS Organismo Auditado TRACI@ss. Administracion Mutua TRACI@ss. Administracion Entidades TRACI@ss. Firma Mutua TRACI@ss. Firma Entidades TRACI@ss. Subdirección General Control Financiero TRACI@ss. Subdirección General Contabilidad CEPROSS SARA. IGSS Organismo Auditado PANOTRATSS Z6_31641901LG0IE0AUMKU93Q3G26 Z6_31641901LG0IE0AUMKU93Q3090 /wps/portal/sede/sede/Ciudadanos Ciudadanos es ltr /Sede/Ciudadanos Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas Cinco estrellas Cuatro estrellas Tres estrellas Dos estrellas Una estrella ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal Cerrar {} Contenido principal Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Incapacidad Prestación de incapacidad permanente nacional 678d6f42-3d9a-46c5-8085-0e191112553a Incapacidad b9fb6f30-5a92-4f5d-bc76-2f5cdd025002 Inicio Ciudadanos Incapacidad Prestación de incapacidad permanente nacional < Volver Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, la pensión de incapacidad permanente nacional. Acerca de este trámite A quién va dirigido A todos los ciudadanos. Qué permite realizar Presentar una solicitud por Registro Electrónico. Descargar y adjuntar un modelo de solicitud. Anexar la documentación. Qué necesita para realizarlo Cumplimentar y anexar el modelo de solicitud. Anexar copia de los documentos que se detallan en las instrucciones del mismo. Disponer de un software que permita cumplimentar y guardar la solicitud para posteriormente anexarla. A tener en cuenta Si accede con Usuario + Contraseña (Cl@ve permanente), para garantizar un mayor nivel de seguridad, se le enviará un código vía SMS al número de móvil que haya declarado durante el acto del registro, código que deberá introducir para poder firmar la comunicación en el registro electrónico. El tamaño total de la documentación a anexar no deberá superar los 10 Mb . La solicitud ha sido inicialmente diseñada para su presentación en soporte papel ante la Dirección Provincial del INSS , por lo que encontrará referencias que no corresponden a la vía telemática. Si actúa como representante, deberá adjuntar el modelo normalizado de representación, que figura en el apartado documentación adjunta, o cualquier documento válido en derecho que deje constancia fidedigna de la representación. La provincia de trámite es aquella a la que usted quiere dirigir su solicitud. Las observaciones sólo se cumplimentarán cuando no se anexe un formulario de solicitud. Es importante señalar que la sesión de conexión está limitada temporalmente, por lo que si caduca la misma mientras cumplimenta la solicitud deberá volver a iniciarla y terminar las actuaciones que tenga pendientes. Próximos pasos Una vez realizado el trámite recibirá un "acuse de recibo" en formato PDF. Si no recibe el mensaje de confirmación o, en su caso, recibe un mensaje de error o deficiencia de la transmisión deberá realizarse la presentación en otro momento o utilizar otros medios. Por parte del INSS se enviará al domicilio del interesado la resolución de la solicitud. Consultar la situación en la que se encuentra el trámite de la prestación solicitada a través del servicio ¿Cómo va mi prestación? Para acceder a este servicio compruebe los requisitos técnicos necesarios. Solicitar Documentación adjunta Documentación adjunta nombre del documento fecha de publicación Solicitud de Incapacidad permanente y lesiones permanentes no invalidantes (PDF, 3703 Kb) 14/06/2024 Certificado de empresa para descripción de tareas realizadas (PDF, 2230 Kb) 21/03/2023 Certificado de salarios para contingencias profesionales (3AT23) (PDF, 2611 Kb) 21/03/2023 Modelo normalizado de representación (PDF, 2387 Kb) 29/03/2022 Certificado de empresa para pensiones (PDF, 2656 Kb) 10/03/2023 Autorización del beneficio por cuidado de hijos o menores acogidos (PDF, 1622 Kb) 20/04/2023 Solicitud de recargo de las prestaciones económicas derivadas de accidente de trabajo o enfermedad profesional, por falta de medias de seguridad y salud laboral (PDF, 3097 Kb) 23/01/2023 Para tu interés... Web de la Seguridad Social Revista MAR Tu Seguridad Social ISMARINA Publicaciones Cómo identificarme Carta de servicios Normativa y legislación Fecha y hora oficial Servicios de verificación Requisitos Técnicos Accesibilidad Mapa Web RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso legal Política de Cookies Inicio Ciudadanos Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Empresas Informes y Certificados Afiliación, Inscripción y Modificaciones Recaudación Impugnaciones ante la TGSS RED Estadísticas Prestaciones Procedimientos Concursales Otros Procedimientos Administraciones y Mutuas Cesión de datos para las Administraciones Públicas Otros procedimientos Impugnaciones ante la TGSS PREMI@ss. Administración Mutua PREMI@ss. Firma Mutua SERP@. IGSS Equipo Auditoria SERP@. IGSS Organismo Auditado TRACI@ss. Administracion Mutua TRACI@ss. Administracion Entidades TRACI@ss. Firma Mutua TRACI@ss. Firma Entidades TRACI@ss. Subdirección General Control Financiero TRACI@ss. Subdirección General Contabilidad CEPROSS SARA. IGSS Organismo Auditado PANOTRATSS Preguntas frecuentes Preguntas generales Soluciones Técnicas Portal Tu Seguridad Social Notificaciones/Comunicaciones Notificaciones Telemáticas Comunicaciones Telemáticas Te ayudamos Te ayudamos Canal digital Teléfono Cómo identificarme Sugerencias y quejas Castellano Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}