Renta Mínima Inserción | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Prestación social Renta mínima de inserción (RMI) En plazo: permanente Referencia: 1169 No requiere pago de tasas Prestación económica, integrada por la suma de una prestación mensual básica y un complemento variable, en función de los miembros que forman parte de la unidad de convivencia, con objeto de satisfacer las necesidades básicas de la misma, cuando éstas no puedan obtenerse del trabajo, o de pensiones y prestaciones de protección social. Solicitud Acceder Renta mínima de inserción (RMI) En plazo: permanente Solicitud Acceder ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Requisitos Para consultar los requisitos de participación en este procedimiento véase el documento "Requisitos" en sección Documentación de Interés. Documentación Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Certificación de empadronamiento histórico y colectivo donde consten todas las personas empadronadas en el domicilio, así como fecha de antigüedad, en un único documento. NIE o TIE del solicitante y de los miembros de la unidad de convivencia. Documentación de identidad del país de procedencia. Certificado de Registro de Ciudadano de la Unión Europea. Pasaporte completo. Libro de Familia completo. Certificado literal de nacimiento/ Fe de vida y estado. Certificado de escolaridad de los menores y de asistencia regular al centro escolar. Acuerdo del órgano competente en materia de adopción, acogimiento, tutela o curatela. Documentación acreditativa de la cuantía actualizada de pensión compensatoria o de alimentos. En caso de no percibirla, acreditación de inicio de trámites en ejecución de sentencia o acreditación de inicio de los trámites judiciales para su percepción. Certificado de discapacidad expedido por la Comunidad Autónoma correspondiente. Documentación acreditativa de la titularidad de la vivienda (compraventa, arrendamiento). Certificado o resolución del SEPE relativo a la percepción de prestación o subsidio por desempleo o RAI, haciendo constar, en su caso, fechas de inicio y finalización e importe líquido mensual. Certificado o Resolución del organismo competente relativo a la percepción de prestaciones o pensiones de la Seguridad Social. Bases de cotización y cuota de la Tesorería General de la Seguridad Social. Datos bancarios del solicitante de renta mínima de inserción, referidos al apartado 12 de la solicitud. Justificantes de ingresos de todos los miembros que componen la unidad de convivencia (nóminas, declaraciones fiscales trimestrales, datos fiscales, declaración jurada en caso de efectuar actividades económicas no regladas, etc.). Documentación acreditativa del patrimonio mobiliario e inmobiliario, de los rendimientos efectivos que dicho patrimonio genere (Certificación del Catastro, recibos de IBI, recibos de arrendamientos, certificaciones bancarias, etc.) de todos los miembros de la unidad de convivencia. Documentos que podemos consultar si nos lo autorizas. Si no autorizas la consulta debes aportarlos: Sentencia de separación o divorcio/ alimentos / Inicio de trámites judiciales. Inscripción en el Registro de Uniones de Hecho. NIE o TIE del solicitante y de los miembros de la unidad de convivencia. Consulta de residencia (INE). Datos de empadronamiento de las entidades locales de la Comunidad de Madrid. Certificados de pensiones o prestaciones sociales. Certificación catastral de bienes inmuebles. Certificación de IRPF. Certificado del Impuesto de Actividades Económicas (IAE). Datos tributarios. Tarjeta de demanda de empleo. Vida laboral. Certificado de discapacidad expedido por el órgano competente de la Comunidad de Madrid. Certificación de la Dirección General de Tráfico sobre titularidad de vehículos. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Documentos anexos a la solicitud Documento de oposición a la consulta de datos personales (Anexo I) (299.87 KB) Datos de la/s Unidad/es de Convivencia con las que comparte vivienda.(cumplimentar únicamente si existen vínculos familiares) (Anexo II) (331.82 KB) Documentación complementaria - Códigos - Renta mínima de inserción (32.25 KB) Información adicional Para consultar el baremo del año 2022, las prestaciones de la RMI, las causas de suspensión o extinción de la RMI y las pensiones no contributivas, ver sección Documentación de Interés. A tener en cuenta : El derecho a la percepción de la prestación de renta mínima de inserción se prologará en tanto se mantengan los requisitos establecidos, a no ser que se produzca la suspensión o extinción del derecho por las causas contempladas en la normativa reguladora. Se otorgará a su titular con carácter alimenticio, en beneficio de todos los miembros de la unidad de convivencia, con objeto de satisfacer las necesidades básicas de la misma. Tiene carácter intransferible y no podrá ofrecerse en garantía de obligaciones, ser objeto de cesión, retención o embargo, salvo en los supuestos y con los límites establecidos en la legislación. Es subsidiaria de la acción protectora de la Seguridad Social, tanto en su modalidad contributiva, como en la no contributiva, o de cualquier otro régimen público de protección social sustitutivo de aquélla. Tiene carácter complementario, hasta el importe que corresponda percibir al beneficiario de la misma, respecto de los recursos de que disponga en su conjunto la unidad de convivencia, así como de las prestaciones económicas a que pudieran tener derecho. La cuantía mensual aplicable a cada unidad de convivencia será el resultado de añadir a la cuantía establecida para una persona, los complementos adicionales por cada miembro de más de la unidad de convivencia. Se deducirá de esta cuantía los ingresos mensuales que puedan percibir los integrantes de la misma. Normativa Ley 15/ 2001, de 27 de diciembre, de Renta Mínima de Inserción de la Comunidad de Madrid, (BOCM nº 310, de 31 de diciembre). modificada por el artículo 5 de la Ley 8/2012, de 28 de diciembre, de Medidas fiscales y Administrativas (BOCM nº 310, de 29 de diciembre). Decreto 126/2014, de 20 de noviembre, por el que se aprueba el nuevo Reglamento de la Renta Mínima de Inserción de la Comunidad de Madrid (BOCM nº 277, de 21 de noviembre) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud La tramitación de la solicitud puede realizarse por medios electrónicos o de forma presencial. Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Selecciona la forma de presentación. Recuerda que no debes hacerlo de forma presencial si eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración. Si eliges presentación electrónica: Necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Para finalizar, pulsa "Acceder a Registro" . En la siguiente pantalla puedes adjuntar los documentos que acompañan a la solicitud. Si eliges presentación presencial: Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Documentos anexos a la solicitud Documento de oposición a la consulta de datos personales (Anexo I) (299.87 KB) Datos de la/s Unidad/es de Convivencia con las que comparte vivienda.(cumplimentar únicamente si existen vínculos familiares) (Anexo II) (331.82 KB) Documentación complementaria - Códigos - Renta mínima de inserción (32.25 KB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación Si la solicitud, junto con la documentación acreditativa, se presenta de forma presencial, se dirigirá al centro municipal de servicios sociales que corresponda a la persona en función de su domicilio, procediéndose a la apertura del correspondiente expediente administrativo. En el supuesto de que las solicitudes se presenten en otras dependencias administrativas distintas de los centros municipales de servicios sociales y las remitan a la Consejería competente en materia de servicios sociales, ésta procederá a trasladar dicha solicitud y la documentación que la acompañe al centro de servicios sociales que corresponda al titular en función del domicilio que haya hecho constar en la misma (puede consultar los centros municipales en la sección Documentación de Interés). Contacto y ayuda Enlaces de interés Renta Mínima de Inserción Documentos de interés Requisitos Descargar 93.78 KB Cuantía año 2022 Descargar 858.89 KB Prestaciones de la Renta Mínima Descargar 74.24 KB Causas de Suspensión o Extinción de la RMI Descargar 86.61 KB Centros Servicios Atención Primaria Descargar 76.39 KB Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Servicios Sociales e Integración Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 30/05/2025 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid