Ayudas prestaciones ortoprotésicas | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Reintegro de gastos por prestación ortoprotésica En plazo: permanente Referencia: 44932 No requiere pago de tasas Devolución de los gastos producidos por la adquisición de material ortoprotésico prescrito por un médico especialista del Sistema Nacional de Salud, en la materia correspondiente a la clínica, que justifique la prescripción. El material ortoprotésico incluido está contemplado en la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y recogido en el vigente Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid. No se financian los productos incluidos en el Catálogo de Material Ortoprotésico si se han adquirido de alguna de las siguientes formas: Por correspondencia. A distancia o a través de medios telemáticos. En establecimientos no autorizados. Quedan excluidos de la prestación ortoprotésica: Los artículos denominados de préstamo Los artículos de segunda mano Las recuperaciones Las reparaciones El alquiler de material ortoprotésico Solicitud Acceder Reintegro de gastos por prestación ortoprotésica En plazo: permanente Solicitud Acceder ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personas con derecho a la asistencia sanitaria a cargo del Servicio Madrileño de Salud al adquirir el material ortoprotésico, es decir, en la fecha de la factura. Requisitos Ser titular de la tarjeta sanitaria individual emitida por la Comunidad de Madrid. Haber recibido una prescripción de material ortoprotésico (Anexo II) realizada por un facultativo de atención especializada del Sistema Nacional de Salud, especialista en la materia correspondiente. Ten en cuenta que el Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid establece los especialistas que pueden prescribir cada uno de los productos incluidos. La prescripción debe: Realizarse a través de la aplicación informática de prescripción electrónica de material ortoprotésico. Estar firmada por el médico prescriptor (Anexo II Digital) cuando el médico prescriptor pertenece al Servicio Madrileño de Salud. Haber adquirido el producto prescrito: Después de obtener la prescripción médica (receta), durante los 12 meses siguientes a su fecha de emisión. Es preciso tener en cuenta que la receta no tiene validez después de ese plazo. En los establecimientos sanitarios autorizados para la adaptación y dispensación de productos ortoprotésicos o de audioprótesis (según proceda). Consulta: Los establecimientos de ortopedia y de audioprótesis autorizados en la Comunidad de Madrid . Los establecimientos de ortopedia y de audioprótesis autorizados en el resto de Comunidades Autónomas en el Registro General de centros, servicios y establecimientos sanitarios . Tener la factura que acredita la adquisición del producto. El tipo de factura a aportar junto a la solicitud varía según de la forma de adquisición del producto: Factura por la compra del producto. Factura proforma por adquisición del producto mediante la figura de endoso. Esto significa que la persona beneficiaria cede el derecho de cobro de la prestación al establecimiento dispensador del material ortoprotésico. Por su parte, el establecimiento entregará el producto al paciente sin necesidad de adelantar el importe correspondiente a la prestación sobre los mismos. El endoso se puede pedir por cualquier cuantía. Pero, si los productos a adquirir en una única factura tienen una cuantía igual o inferior a 180 euros, es necesario un informe favorable al endoso emitido por una persona trabajadora social de un hospital o centro de atención primaria del Servicio Madrileño de Salud. Dicho profesional tendrá en cuenta las circunstancias socioeconómicas del paciente. Presentar la solicitud en los siguientes plazos como máximo: 12 meses a contar desde la fecha de emisión de la factura. 12 meses a contar desde la fecha de emisión de la factura proforma, si se tramita la prestación ortoprotésica a través de la figura del endoso. Ser titular de la cuenta corriente donde se efectuará el pago de la prestación mediante transferencia bancaria. Si la persona solicitante es distinta a la beneficiaria de la prestación ortoprotésica, es necesario acreditar la filiación (en el caso de los menores de edad) o la representación mediante alguno de los siguientes documentos: La patria potestad rehabilitada o prorrogada. La guarda de hecho. La sentencia de curatela o la defensa judicial. Poder notarial. Apoderamiento apud acta. Documento privado de representación. Requisitos de la documentación: Informe médico complementario. Es necesario en aquellos productos que se consideran de especial prescripción en el Catálogo de Material Ortoprotésico. Debe justificar la necesidad y el cumplimiento de las indicaciones establecidas para dichos productos. Este informe le será entregado por el médico prescriptor junto al Anexo II Digital (el documento de prescripción). Factura. Debe cumplir todos los requisitos legales e incluir los siguientes datos: Numeración y fecha de expedición. Nombre, apellidos, razón o denominación social completa, DNI, NIE o NIF y domicilio, tanto del establecimiento sanitario como de la persona destinataria del producto. Si la persona beneficiaria es menor de edad, la factura debe emitirse a nombre de la persona solicitante, pero debe incluir también el nombre de la persona beneficiaria del producto. Descripción de los productos adquiridos. Debe incluir claramente, el código y la descripción que se recogen en el Catálogo de Material Ortoprotésico y base imponible de cada artículo. Porcentaje de IVA aplicado y cantidad correspondiente. Cuantía total de la factura. La factura debe estar sellada, firmada y constar como "Pagada", salvo en los expedientes de endoso. En ese caso, el interesado no paga dicha factura y no constará la leyenda "Pagada". Documentación Documentos que debes aportar junto a la solicitud en todos los casos: Prescripción de material ortoprotésico (Anexo II) realizada por un facultativo de atención especializada en la materia correspondiente del Sistema Nacional de Salud, a través de la aplicación informática de prescripción electrónica de material ortoprotésico, firmada por el médico prescriptor. Factura que deberá cumplir los requisitos establecidos en la normativa vigente. Certificación bancaria en la que el interesado conste como titular. Debe constar en dicho documento el número IBAN completo y el DNI del interesado. Informes Clínicos complementarios para aquellos artículos en que así lo establezca el Catálogo General de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid (Sillas de ruedas eléctricas; accesorios sillas de ruedas; audífonos; calzado ortopédico; asiento moldeado, prótesis para agenesias y otros…). Para ciudadanos de la Unión Europea residentes en España: Pasaporte o documento de identidad de su país de origen. Para personas extranjeras provenientes de países no comunitarios: en caso de carecer de NIE, pasaporte en vigor. Para personas que actúen como autorizadas para presentar la solicitud, documento firmado por el interesado. Documentación adicional a aportar en el caso de tramitar el expediente a través de la figura del Endoso: Documento de cesión de pago por Endoso. Factura proforma emitida por el establecimiento (en lugar de factura). Informe favorable al endoso, emitido por un o una trabajador o trabajadora social perteneciente a los hospitales o centros de atención primaria del Servicio Madrileño de Salud, teniendo en cuenta las circunstancias socioeconómicas del paciente. Otros documentos para solicitud por medio de representante legal para acreditar la personalidad y la representación: Documento que acredite la representación. Documentos que acrediten fehacientemente la personalidad del representante de la persona interesada. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos, salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás aportarlos: NIF o NIE de la persona interesada, de la persona beneficiaria y del representante (en su caso). Tarjeta Sanitaria Individual del paciente. Residencia legal por documentación de extranjeros de la persona interesada, de la persona beneficiaria y del representante (en su caso). Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Documentos anexos a la solicitud Documento de cesión de pago por endoso (64.06 KB) Autorización para presentación de solicitud (60.76 KB) Información adicional Las ayudas para financiar los siguientes productos deben solicitarse directamente en los hospitales donde se ha realizado su prescripción: Prótesis de restauración facial, que incluye una o varias de las siguientes por traumatismo, enfermedad o malformación congénita: Nariz. Pabellones auriculares. Globos oculares. Prótesis de maxilares. Recambios de componentes externos de implantes auditivos. Recambios de componentes externos del estimulador diafragmático o electroestimulador del nervio frénico. Para consultas sobre este trámite, puedes contactar con: Área de Prestaciones Dirección: Paseo de la Castellana, 280. 28046 Madrid Correo electrónico: areadeprestaciones@salud.madrid.org Teléfono: 012 Normativa Orden 1564/2022, de 19 de octubre, del Consejero de Sanidad, por la que se modifica el Catálogo de Material Ortoprotésico del Decreto 84/2021, de 30 de junio, por el que se establece el Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid, se regula el procedimiento de obtención de la prestación ortoprotésica y las ayudas por gastos de desplazamiento fuera de la Comunidad de Madrid, con fines asistenciales (BOCM nº 254, de 25 de octubre) . Decreto 84/2021, de 30 de junio, del Consejo de Gobierno, por el que se establece el Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid, se regula el procedimiento de obtención de la prestación ortoprotésica y las ayudas por gastos de desplazamiento fuera de la Comunidad de Madrid, con fines asistenciales (BOCM nº 158, de 5 de julio) . Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social (BOE Nº 261, de 31 de octubre) . Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (BOE nº 245, de 11 de octubre) . Resolución 22/2010, de 12 de abril, de la Viceconsejería de Asistencia Sanitaria, por la que se habilita al Registro Telemático de la Consejería de Sanidad, para la realización de trámites telemáticos durante la tramitación del expediente del procedimiento denominado "Solicitud de reintegro de gastos por material ortoprotésico (BOCM nº 111, de 11 de mayo) . Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización (BOE nº 222, de 16 de septiembre) . Ley 16/2003, de 28 de mayo de Cohesión y Calidad del Servicio Nacional de Salud (BOE nº 128, de 29 de mayo) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud La tramitación de la solicitud puede realizarse por medios electrónicos o de forma presencial. Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Selecciona la forma de presentación. Recuerda que no debes hacerlo de forma presencial si eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración. Si eliges presentación electrónica: Necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Para finalizar, pulsa "Acceder a Registro" . En la siguiente pantalla puedes adjuntar los documentos que acompañan a la solicitud. Si eliges presentación presencial: Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Documentos anexos a la solicitud Documento de cesión de pago por endoso (64.06 KB) Autorización para presentación de solicitud (60.76 KB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez recibida la solicitud, se realizará su valoración, a efectos de su tramitación. Si se requiere que aporte factura rectificativa, esta debe cumplir los requisitos generales para cualquier factura. Además, debe incluir los siguientes datos: Número de factura rectificativa (independiente del número de factura inicial). Fecha de emisión. Descripción del motivo de la rectificación. Referencia a la factura que rectifica. Datos corregidos en la factura. La tramitación de los expedientes que cumplen los criterios establecidos exigirá la fiscalización por parte de la Intervención Delegada de la Consejería de Sanidad. Además, se requerirá informe favorable de la Inspección Sanitaria (Inspección médica) previo a la fiscalización del expediente en aquellos productos considerados de especial prescripción en el Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Decreto 84/2021, de 30 de junio, del Consejo de Gobierno, por el que se establece el Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid, se regula el procedimiento de obtención de la prestación ortoprotésica y las ayudas por gastos de desplazamiento fuera de la Comunidad de Madrid, con fines asistenciales. Recursos Si no estás de acuerdo con la resolución o no la has recibido, puedes presentar una reclamación previa a la vía jurisdiccional social en los siguientes plazos: En el plazo de 30 días hábiles (de lunes a viernes, no festivos) desde que la recibes. En el plazo de 6 meses desde que finalizó el plazo máximo de resolución. Acceso al trámite de reclamación La reclamación debe estar firmada por la persona solicitante o su representante, que debe estar debidamente acreditado. El escrito de reclamación previa debe incluir los siguientes datos: Nombre completo de la persona interesada. DNI de la persona interesada. Número del expediente previo que reclama. Razones de su desacuerdo con la resolución. Documentación que avale su impugnación. Lugar, fecha y firma de la persona interesada. Medio de notificación. Unidad administrativa a la que se dirige. Contacto y ayuda Enlaces de interés Ayudas para adquirir productos de apoyo y para la movilidad de personas con discapacidad en situación de dificultad o vulnerabilidad (2025) Lentes de contacto para menores con afaquia (o las gafas sustitutivas de cristalino en el caso de intolerancia justificada a las lentes de contacto) Documentos de interés Catálogo de Material Ortoprotésico de la Comunidad de Madrid Descargar 2.65 MB Información sobre el endoso (NUEVO) Descargar 530.97 KB Resolución de 5 de agosto de 2024, de la Dirección General de Cartera Común de Servicios del Sistema Nacional de Salud y Farmacia (NUEVO) Descargar 401.92 KB Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Sanidad Servicio Madrileño de Salud Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 29/07/2025 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid