Anticipos docentes 2026 | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Anticipos para funcionarios de cuerpos docentes no universitarios (2026) En plazo: permanente Referencia: A994 No requiere pago de tasas El personal funcionario docente no universitario puede pedir un anticipo de su nómina o de la paga extraordinaria. El anticipo no puede superar el importe líquido mensual de la nómina del mes en el que se paga. Solicitud Acceder Anticipos para funcionarios de cuerpos docentes no universitarios (2026) En plazo: permanente Solicitud Acceder ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personal funcionario de cuerpos docentes no universitarios al servicio de la Comunidad de Madrid. Quedan excluidos quienes se encuentran desempeñando alguno de los puestos de la relación de puestos de trabajo de la Administración educativa. Requisitos Ser funcionario de carrera o en prácticas de cuerpos docentes no universitarios en situación de servicio activo, al servicio de la Comunidad de Madrid. No pueden solicitar estos anticipos los funcionarios que ocupan puestos incluidos en la relación de puestos de trabajo de la Administración educativa. No tener pendiente de devolución anticipo anterior concedido por la Comunidad de Madrid. No estar sujeto a retención judicial de parte de la nómina. No tener pendiente la devolución de importes cobrados por error en la nómina. Documentación Documentos que podemos consultar si no te opones. Si te opones debes aportarlos: DNI o NIE de la persona solicitante. DNI o NIE de la persona representante. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Normativa Resolución de 12 de junio de 2026, del Director General de Recursos Humanos de la Consejería de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se convocan los procedimientos para la concesión de préstamos y de anticipos, destinados a los funcionarios de Cuerpos docentes no universitarios al servicio de la Comunidad de Madrid, para el año 2026 (BOCM nº 148, de 24 de junio) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud La tramitación de la solicitud se realiza sólo por medios electrónicos. Para ello, necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Para finalizar, pulsa "Acceder a Registro" . En la siguiente pantalla puedes adjuntar los documentos que acompañan a la solicitud. Solicitud Acceder Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez presentada la solicitud, si cumple los requisitos, realizaremos el pago del anticipo en nómina como se indica más abajo, en función del tipo de anticipo solicitado. Si la persona solicitante no cumple alguno de los requisitos, nos pondremos en contacto ella para informar del motivo de denegación. Anticipos de mensualidades Si recibimos la solicitud en la Dirección de Área Territorial antes del día 5 del mes, pagaremos el anticipo en la nómina de ese mismo mes. Si la recibimos después del día 5, pagaremos el anticipo en la nómina del mes siguiente. En ambos casos, descontaremos el anticipo en la nómina del mes siguiente al pago del anticipo. Anticipos de pagas extraordinarias En este caso, pagaremos el anticipo en la nómina del mes siguiente a la presentación de la solicitud. Después, descontaremos el anticipo en la nómina en la que corresponde pagar las pagas extraordinarias siguientes. Siempre haremos este descuento dentro del mismo ejercicio económico en el que se presenta la solicitud. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 3 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Contacto y ayuda Enlaces de interés Personal + educación Contacto Subdirección General de Gestión del profesorado Infantil, Primaria y Especial Calle Santa Hortensia 30. 28002 Madrid ayudasprestamosprofesor@madrid.org Órgano responsable Consejería de Educación, Ciencia y Universidades Viceconsejería de Política y Organización Educativa Dirección General de Recursos Humanos Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 25/06/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid