Pensión no contributiva por jubilación | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Prestación social Pensión no contributiva por jubilación En plazo: permanente Referencia: 34370 No requiere pago de tasas Prestación económica para personas de 65 años o más, que no han cotizado nunca o no han cotizado lo suficiente para tener derecho a una pensión contributiva y que no tengan recursos para subsistir. Esta pensión también da derecho a asistencia médico-farmacéutica gratuita y a otros servicios sociales. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Pensión no contributiva por jubilación En plazo: permanente Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personas españolas o procedentes de otros países con 65 años o más. Requisitos Residir legalmente en España. Haber residido en España durante al menos 10 años entre la edad de 16 y la solicitud de la pensión. Al menos dos de estos años han de ser seguidos e inmediatamente anteriores a la fecha de la solicitud. No haber cotizado lo suficiente o no haber cotizado nada. No tener ingresos suficientes. Cumples este requisito si la suma de tus ingresos anuales y de los miembros de tu unidad económica de convivencia son inferiores a los límites de ingresos establecidos anualmente para tener derecho a la pensión no contributiva. Documentación Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Acreditación de la representación legal cuando la solicitud se suscriba por parte de persona distinta al posible beneficiario. A efectos de acreditar las personas que componen su unidad económica de convivencia: padrón colectivo, junto con declaración responsable que aclare el parentesco o la relación con el solicitante de cada una de las personas que figuran en dicho padrón. En caso de residir en Madrid capital no es necesario aportar el padrón. En caso de residir en un Centro, acompañe el Certificado del Director del Centro indicando fecha de ingreso y permanencia en el mismo. Certificación de los correspondientes padrones municipales que acrediten la residencia en España durante al menos los 10 años exigidos por la ley (padrón histórico), 2 inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud. En caso de solicitante extranjero o español nacionalizado de origen extranjero: Certificado de la Dirección General de la Policía acreditando el período de residencia legal en España. Certificado de movimientos migratorios emitido por Consulado u órgano competente del país de origen y referido a los 2 años anteriores a la solicitud. En caso de disponer de pasaportes en vigor en los dos años anteriores a la solicitud de todas las nacionalidades que posea, copia de todas las hojas de los pasaportes. Certificado de la Embajada de su país de origen que acredite que no recibe pensión en su país. Otros documentos que acrediten los datos declarados en esta solicitud referidos tanto al solicitante como a cada miembro de su Unidad Económica de Convivencia, y que no pueden ser consultados a través de medios electrónicos por la Administración: Recursos económicos propios y de su unidad de convivencia: Nóminas, certificados de pensiones de organismos distintos a la Seguridad Social, becas o cualquier otro documento acreditativo de ingresos no recogido en los demás apartados. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos salvo que te opongas a ello, en cuyo caso deberás aportarlos. Los datos se refieren tanto al solicitante como a los demás miembros de la unidad familiar de convivientes que deban tenerse en cuenta para el reconocimiento y posterior mantenimiento de la prestación: Declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF). Informe de vida laboral y prestaciones sociales públicas reconocidas por el INSS. NIF/NIE en vigor del solicitante y del representante legal en su caso. Padrón colectivo (sólo en el caso de solicitantes empadronados en el municipio de Madrid). Prestaciones o subsidios por desempleo reconocidos por el SEPE. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Documentos anexos a la solicitud Autorización para recabar datos (463.96 KB) Solicitud de domiciliación bancaria de pago (1.53 MB) Declaración de guardador de hecho (411.4 KB) Instrucciones para Cumplimentar la Solicitud (304.21 KB) Información adicional Para consultas sobre este trámite puedes consultar con: Servicio de Prestaciones Económicas de la Subdirección General de Prestaciones Económicas Sociales. C/ O´Donnell 50. 28009 Madrid Teléfono de información general: 913 92 56 86 Cita previa: 913 92 56 04 - 913 92 56 10 Correo electrónico: prestacioneseconomicas@madrid.org Normativa Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social (BOE nº 261, de 30 de octubre de 2015) . Real Decreto 357/1991, de 15 de marzo, por el que se desarrolla en materia de pensiones no contributivas la Ley 26/1990, de 20 de diciembre, por la que se establecen en la Seguridad Social prestaciones no contributivas (BOE nº 69, del 21 de marzo). Orden PRE/3113/2009, de 13 de noviembre, por la que se dictan normas de aplicación y desarrollo del Real Decreto 357/1991, de 15 de marzo, por el que se desarrolla, en materia de pensiones no contributivas, la Ley 26/1990, de 20 de diciembre, por la que se establecen en la Seguridad Social prestaciones no contributivas, sobre rentas o ingresos computables y su imputación (BOE nº 280, de 20 de noviembre). El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Documentos anexos a la solicitud Autorización para recabar datos (463.96 KB) Solicitud de domiciliación bancaria de pago (1.53 MB) Declaración de guardador de hecho (411.4 KB) Instrucciones para Cumplimentar la Solicitud (304.21 KB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación El plazo para resolver es de 90 días desde la entrada en registro. Este plazo se paraliza cuando hay una deficiencia en la solicitud y que debes subsanar. Una vez resuelto el expediente, si se aprueba, recibirás la ayuda a partir del mes siguiente de la solicitud. Este primer pago puede incluir posibles atrasos. Los siguientes pagos los recibirás a mes vencido. Además, disfrutarás de dos pagas extraordinarias: una en junio y la otra en noviembre. Como pensionista, tienes unas obligaciones: Comunicar cualquier cambio en el número de personas con las que convivas y en vuestros ingresos en el plazo de 30 días desde la fecha del cambio. Deberás presentar los documentos que lo acrediten. Si el cambio modifica la cantidad de tu pensión, tendrás que reintegrar la parte que hayas recibido de forma indebida. Presentar la declaración anual de ingresos antes del 1 de abril todos los años. Esta declaración sirve para comprobar que sigues cumpliendo los requisitos que dan derecho a recibir la pensión. Si no presentas la declaración, suspenderemos de forma preventiva el pago de la pensión. Una vez suspendido, solo se podrá reanudar cuando presentes el documento y comprobemos que sigues reuniendo los requisitos para percibir la pensión no contributiva. Abonaremos la cantidad correspondiente del tiempo que haya estado la prestación suspendida hasta 90 días naturales. Se contarán desde el día en el que presentes la declaración anual de ingresos. Contacto y ayuda Enlaces de interés Pensiones no contributivas Preguntas más frecuentes Declaración ingresos en pensiones no contributivas Documentos de interés Guía Pensión No Contributiva 2024 Descargar 4.76 MB Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Servicios Sociales e Integración Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 25/05/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid