Reconocimiento de la dependencia | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Prestación social Reconocimiento de la situación de dependencia En plazo: permanente Referencia: S13 No requiere pago de tasas El reconocimiento de la situación de dependencia, permite acceder al catálogo de servicios y prestaciones del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (SAAD), para ello es necesario, en primer lugar, realizar la tramitación de un procedimiento administrativo que requiere la cumplimentación y presentación de una solicitud, para que, posteriormente, se pueda llevar a cabo la correspondiente valoración de la persona. Una vez obtenido un grado de dependencia, se podrá solicitar su revisión o actualización cuando existan cambios en la situación de salud o en el entorno habitual en el cual se desarrolle la vida diaria. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Reconocimiento de la situación de dependencia En plazo: permanente Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personas que, por razones de edad, enfermedad o discapacidad, se encuentran en situación de dependencia con carácter permanente, estando ésta ligada a la falta parcial o total de autonomía personal y que necesitan: Atención de otra u otras personas o ayudas importantes para realizar las actividades básicas de la vida diaria, tales como comer, beber, higiene personal, vestirse, moverse dentro y fuera del hogar, etc. Apoyos para disfrutar de una vida autónoma y poder llevar a cabo distintas actividades, debido a que se tiene una discapacidad intelectual o enfermedad mental. Requisitos Tener una situación de dependencia. Ser español o extranjero residente legalmente en España. Haber residido en España durante cinco años, dos de los cuales deben ser inmediatamente anteriores a la presentación de la solicitud, excepto en el caso de españoles emigrantes retornados. En el caso de menores de cinco años, la residencia legal será acreditada por sus padres, tutores o personas que ostenten su guarda y custodia. Residir y estar empadronado en la Comunidad de Madrid en la fecha en la que se presenta la solicitud. Es recomendable que antes de presentar la solicitud, se consulte a los servicios sociales municipales, para obtener la información y orientación necesarias para iniciar el procedimiento. Documentación Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Copia del DNI o NIE del solicitante. Copia del DNI o NIE del representante o representantes (en su caso). Documento acreditativo de la representación legal (en su caso). Autorización de representante no legal. Certificado o certificados de empadronamiento que acredite o acrediten que el solicitante ha residido, al menos, cinco años en España, los dos últimos inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud, así como el empadronamiento en un municipio de la Comunidad de Madrid a fecha de presentación de la solicitud. En el caso de extranjeros no comunitarios, certificado del Ministerio del Interior que acredite que el solicitante dispone de residencia legal en España, y que la ha tenido al menos por cinco años, los dos últimos inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud. Informe de salud actualizado (hasta 3 meses anterior a la fecha de presentación de la solicitud). Cuestionario de verificación de los criterios operativos que deberán cumplir las enfermedades y procesos de alta complejidad y curso irreversible (Anexo II). Informe de salud o médico en el que se certifique que cumple los condicionantes para de grado III+. Informe social (emitido y suscrito por los Servicios Sociales de la Atención Social Primaria). En el caso de tener reconocido algún grado de discapacidad en otra Comunidad Autónoma, documento que lo acredite emitido por la misma. Libro de familia o documento acreditativo de la custodia en caso de menores de edad. Consentimiento o autorización por parte del progenitor2 para presentar la solicitud, en caso de menores. Copia de la resolución de reconocimiento del complemento de gran invalidez u otro documento que acredite que el solicitante sea pensionista de gran invalidez. Declaración del Impuesto sobre Patrimonio, en caso de estar obligado. Certificado bancario que recoja al solicitante como titular de la cuenta bancaria. Documentos que podemos consultar si no te opones. Si te opones debes aportarlos: Certificado de discapacidad (emitido por la Comunidad de Madrid). Certificado de residencia que acredite que la persona solicitante reside en un municipio de la Comunidad de Madrid en la fecha de la presentación de la solicitud. Certificado histórico municipios de residencia. Consulta de datos de convivencia actual. En el caso de extranjeros no comunitarios, certificado de la Dirección General de la Policía que acredite que el solicitante dispone de residencia legal en España, durante, al menos, cinco años y los dos últimos inmediatamente anteriores a la fecha de presentación de la solicitud. Consulta de identidad NIF o NIE de la persona solicitante en vigor. Consulta de identidad NIF o NIE de la persona representante en vigor, en su caso. Consulta de defunción, (para casos de viudedad de progenitores, en menores). En caso de que la persona solicitante sea pensionista de gran invalidez, copia del documento que lo acredite. Certificado de pensiones del último año fiscal exigible a la fecha de presentación de esta solicitud. Historia clínica. Informes específicos de ELA y otras enfermedades de alta complejidad que estén en disposición de la Servicio Madrileño de Salud. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Documentos anexos a la solicitud Informe de salud (mayores de 3 años) (121 KB) Informe de salud (de 0 a 3 años) (101.5 KB) Informe social (152 KB) Autorización para la presentación de solicitud y/o oposición a la consulta de datos personales (45 KB) Certificación para la acreditación de los criterios de la fase avanzada de la esclerosis lateral amiotrófica (ELA) (152.85 KB) Certificado para acreditar los criterios de enfermedades o procesos de alta complejidad y curso irreversible, distintas del ELA (217.98 KB) Declaración para la acreditación de los requisitos del cuidador no profesional (Anexo II) (1.24 MB) Información adicional Recuerda que la persona en situación de dependencia o su representante tienen la obligación de comunicar a la dirección general competente en dependencia cualquier cambio en los datos declarados en el plazo máximo de 15 días (lunes a viernes no festivos) desde que se produjo la variación. Para consultas sobre este trámite puedes contactar con: Oficina de Información C/ Agustín de Foxá, 31 - Madrid 28036. Horario de atención: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas. La atención puede ser presencial o telefónica, para ello necesitas solicitar cita previa . Teléfono de atención al ciudadano 012 (915 80 42 60 para llamadas desde fuera de Madrid) Elige la opción "Dependencia". Horario de atención: lunes a viernes de 09:00 a 17:00 horas. Normativa Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia (BOE nº 299, de 15 de diciembre). Real Decreto 174/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el baremo de valoración de la situación de dependencia establecido por la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia ( BOCM nº 42, de 18 de febrero) . Real Decreto 1051/2013, de 27 de diciembre, por el que se regulan las prestaciones del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, establecidas en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia (BOE nº 313 de 31 de diciembre) . Decreto 54/2015, de 21 de mayo, por el que se regula el procedimiento para reconocer la situación de dependencia y el derecho a las prestaciones del sistema para la autonomía y atención a la dependencia en la Comunidad de Madrid (BOCM nº 123, de 26 de mayo) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Documentos anexos a la solicitud Informe de salud (mayores de 3 años) (121 KB) Informe de salud (de 0 a 3 años) (101.5 KB) Informe social (152 KB) Autorización para la presentación de solicitud y/o oposición a la consulta de datos personales (45 KB) Certificación para la acreditación de los criterios de la fase avanzada de la esclerosis lateral amiotrófica (ELA) (152.85 KB) Certificado para acreditar los criterios de enfermedades o procesos de alta complejidad y curso irreversible, distintas del ELA (217.98 KB) Declaración para la acreditación de los requisitos del cuidador no profesional (Anexo II) (1.24 MB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez presentada y registrada la solicitud junto con la documentación necesaria, y tras la comprobación de que está completa y correcta, desde la Dirección General de Atención Mayor y a la Dependencia se establecerá contacto telefónico para fijar día y hora para la valoración, la cual se realiza por personal con perfil socio-sanitario, y se lleva a cabo en el domicilio o entorno habitual de la persona interesada. Durante la valoración se informará del catálogo de servicios y prestaciones y se podrá recoger el trámite de consulta sobre la modalidad que se considere más adecuada. A continuación, se incluyen los formularios correspondientes al: Trámite de consulta para la elaboración del Programa Individual de Atención y acceso a los siguientes servicios: Prestaciones y servicios de la dependencia Centros de atención para personas mayores Plazas de atención para personas con algún tipo de discapacidad menores de 65 años Prestación económica vinculada a un servicio o de asistencia personal Servicios de ayuda a domicilio intensivo y teleasistencia Prestación económica para cuidados en el entorno familiar Tras la valoración, y el reconocimiento, en su caso, de la situación de dependencia en alguno de los 3 grados posibles, se pasa al cálculo de la capacidad económica previamente a la tramitación del Programa Individual de Atención. El procedimiento de reconocimiento de la situación de dependencia concluye con una resolución única, en la que se determina el grado de dependencia obtenido y el Programa Individual de Atención (PIA), en el que se recoge el recurso más adecuado a las necesidades de la persona dependiente. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses, salvo para las personas incluidas en el ámbito de aplicación de la Ley 3/2024, de 30 de octubre, para mejorar la calidad de vida de personas con Esclerosis Lateral Amiotrófica y otras enfermedades o procesos de alta complejidad y curso irreversible, que será de 3 meses. Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Decreto 54/2015, de 21 de mayo, por el que se regula el procedimiento para reconocer la situación de dependencia y el derecho a las prestaciones del sistema para la autonomía y atención a la dependencia en la Comunidad de Madrid. Recursos En caso de no estar de acuerdo con la resolución, que no agota la vía administrativa, se podrá interponer reclamación previa a la vía jurisdiccional social, de conformidad con los arts. 2.o) y 71 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social, en el plazo de treinta días hábiles contados a partir del siguiente al de la recepción de la misma, y mediante escrito dirigido a la Dirección General de Atención al Mayor y a la Dependencia. Contacto y ayuda Enlaces de interés Guía práctica sobre dependencia Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Atención al Mayor y a la Dependencia Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 14/05/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid