Ciudadanos Tablón de anuncios Notificaciones telemáticas Clave Id Electrónica Registro Electrónico Mis expedientes administrativos Novedades Información importante sobre cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar Rechazar todas Ir al contenido Ir a sub-enlaces Desplegar menú móvil Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Preguntas frecuentes Castellano Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Acceder perfil de usuario Cerrar sesión + ¿Seguro que quieres cerrar la sesión? Va a abandonar el portal. Si se ha identificado con certificado le recomendamos que cierre su navegador No cerrar sesión Cerrar sesión Ciudadanos Ciudadanos Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Empresas Empresas Informes y Certificados Afiliación, Inscripción y Modificaciones Recaudación Impugnaciones ante la TGSS RED Estadísticas Prestaciones Procedimientos Concursales Otros Procedimientos Administraciones y Mutuas Administraciones y Mutuas Cesión de datos para las Administraciones Públicas Otros procedimientos Impugnaciones ante la TGSS PREMI@ss. Administración Mutua PREMI@ss. Firma Mutua SERP@. IGSS Equipo Auditoria SERP@. IGSS Organismo Auditado TRACI@ss. Administracion Mutua TRACI@ss. Administracion Entidades TRACI@ss. Firma Mutua TRACI@ss. Firma Entidades TRACI@ss. Subdirección General Control Financiero TRACI@ss. Subdirección General Contabilidad CEPROSS SARA. IGSS Organismo Auditado PANOTRATSS Z6_31641901LG0IE0AUMKU93Q3G26 Z6_31641901LG0IE0AUMKU93Q3090 /wps/portal/sede/sede/Ciudadanos Ciudadanos es ltr /Sede/Ciudadanos Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas Cinco estrellas Cuatro estrellas Tres estrellas Dos estrellas Una estrella ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal Cerrar {} Contenido principal Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Pensiones Pensiones 941e9aaf-ae01-4321-8cb6-15b21b6db86e Inicio Ciudadanos Pensiones Modo de visualización: / Autocálculo de jubilación ordinaria Servicio alternativo al simulador de jubilación, que permite calcular la jubilación ordinaria incorporando los datos necesarios. Calcular Cambio de domicilio para perceptor de prestaciones (pensionistas) A través de este servicio puede realiza la solicitud de la modificación del domicilio del titular de una pensión. Solicitar Más información Certificado de no pensionista Este servicio permite obtener un certificado de no percibir prestaciones incluidas en el Registro de Prestaciones Sociales Públicas. Obtener Más información Certificado de prestaciones Este servicio permite obtener determinados certificados o informes relacionados con las prestaciones percibidas o, en su caso, de no percibir prestaciones incluidas en el Registro de Prestaciones Sociales Públicas. Obtener Más información Certificado de retenciones e ingresos a cuenta del IRPF Este servicio permite obtener un certificado con el importe de las prestaciones percibidas de la Seguridad Social, abonadas por el INSS y el ISM, y las retenciones practicadas a efectos del Impuesto sobre la renta de las personas físicas (IRPF), de los últimos 5 años. Obtener Más información Certificado de revalorización de pensiones Este servicio permite obtener un certificado de revalorización de la pensión del ejercicio actual. Consultar Más información Certificado integral de prestaciones Este servicio permite obtener, en un único documento, certificados sobre las pensiones percibidas según la información existente en el Registro de Prestaciones Sociales Públicas. Se puede obtener un certificado resumen, de importes desglosado, sin importes, de IRPF, y de revalorización, o en su caso, el de pensiones en baja suspendidas, el certificado negativo de pensionista o para el beneficiario de deducciones. Obtener Más información Comunicación de datos a efectos de IRPF A través de este servicio puede realizarla comunicación de datos a efectos del IRPF. Solicitar Más información Comunicación de datos del cónyuge de pensionistas A través de este servicio puede realizar la comunicación de datos del cónyuge de pensionista. Comunicar Más información Comunicación de defunción de perceptor de prestación Este servicio permite comunicar por registro electrónico el fallecimiento de un perceptor de prestación de la Seguridad Social. Comunicar Más información Comunicación inicio/fin de la actividad laboral de pensionistas A través de este servicio puede realizar, por Registro electrónico, la comunicación de inicio o finalización de la realización de una actividad laboral. Comunicar Más información Declaración de ingresos a efectos del complemento por mínimos A través de este servicio puede realizar la declaración de ingresos del titular de una pensión y, en su caso, de su cónyuge, a efectos del derecho a la percepción del complemento a mínimos. Comunicar Más información Declaración de ingresos de pensionistas de orfandad y en favor de familiares A través de este servicio puede realizar la declaración de ingresos de titulares de orfandad y en favor de familiares a efectos del derecho a la percepción de la prestación de los mayores de 18 años. Comunicar Más información Incremento en prestaciones por accidente o enfermedad de trabajo por incumplimiento en prevención de riesgos laborales Este servicio permite presentar alegaciones y solicitar el recargo de las prestaciones económicas derivadas de accidente de trabajo o enfermedad profesional, por falta de medidas de seguridad y salud laboral. Comunicar Jubilación nacional Este servicio permite solicitar la pensión de jubilación nacional en nombre propio, mediante representación o mediante apoderamiento inscrito en el registro electrónico de apoderamientos. Solicitar Más información Modificación de datos bancarios (del pensionista) A través de este servicio puede realizar la solicitud de la modificación de datos bancarios para el cobro de la pensión. Solicitar Más información Muerte y supervivencia nacional Este servicio permite solicitar, las prestaciones nacionales de viudedad, orfandad y auxilio por defunción. Modificar Pensión de jubilación. Reglamentos Comunitarios y Convenios Bilaterales Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, una pensión de jubilación al amparo de los Reglamentos Comunitarios o de un Convenio Bilateral. Solicitar Más información Pensión de orfandad. Reglamentos Comunitarios y Convenios Bilaterales A través de este servicio puede solicitar, por Registro electrónico, una pensión de orfandad al amparo de los Reglamentos Comunitarios o de un Convenio Bilateral. Solicitar Pensión de viudedad. Reglamentos Comunitarios y Convenios Bilaterales Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, una pensión de viudedad al amparo de los Reglamentos Comunitarios o de un Convenio Bilateral. Solicitar Prestación de Incapacidad Permanente de Reglamentos Comunitarios y Convenios Bilaterales Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, una pensión de incapacidad permanente al amparo de los Reglamentos Comunitarios o de un Convenio Bilateral. Solicitar Prestación de incapacidad permanente nacional Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, la pensión de incapacidad permanente. Solicitar Prestación en Favor de familiares de Reglamentos Comunitarios y Convenios Bilaterales Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, la prestación en favor de familiares, al amparo de los Reglamentos Comunitarios o de un Convenio Bilateral. Solicitar Prestación en favor de familiares nacional Este servicio permite solicitar, por Registro electrónico, la prestación en favor de familiares. Solicitar Simulador de Jubilación Este servicio permite simular la edad con la que se puede jubilar y la cuantía aproximada. Permite simular situaciones futuras teniendo en cuenta los datos y cotizaciones realizadas hasta el día de hoy. Simular Solicitud SIN certificado de trámites de prestaciones de la Seguridad Social (Instituto Nacional de la Seguridad Social) Aquí podrán solicitar y realizar trámites sobre prestaciones de la Seguridad Social aquellos ciudadanos que no dispongan de certificado electrónico, usuario y contraseña ni cl@ve. Solicitar Solicitud de corrección de datos personales del pensionista A través de este servicio puede solicitar la corrección de datos identificativos. Solicitar Más información Solicitud de incremento de incapacidad permanente total con 55 años A través de este servicio puede realizar la solicitud de incremento en un 20% del porcentaje aplicable a la base reguladora al cumplimiento de los 55 años de edad. Solicitar Más información Solicitud de incremento del porcentaje de viudedad (Declaración de ingresos) A través de este servicio puede realizar la solicitud del incremento del porcentaje de la pensión de viudedad. Solicitar Solicitud de incremento o finalización de aplicación del tipo voluntario a efectos de las retenciones de IRPF A través de este servicio puede solicitar, por Registro electrónico, la aplicación del tipo voluntario de retenciones de IRPF. Solicitar Más información Solicitud de mantenimiento de la pensión de viudedad por nuevo matrimonio A través de este servicio puede comunicar el nuevo matrimonio a efectos del mantenimiento de la pensión de viudedad. Solicitar Solicitud de mínimos por cargas familiares y declaración de ingresos A través de este servicio puede realizar la declaración de ingresos del titular de la pensión y de sus cargas familiares a efectos del mínimo por cargas familiares. Solicitar Solicitud de prestaciones devengadas y no percibidas por fallecimiento A través de este servicio puede realizar, por Registro electrónico, la solicitud de las mensualidades de pensión devengadas y no percibidas por fallecimiento de su titular. Solicitar Solicitud de rehabilitación de prestación A través de este servicio puede realizar la solicitud, por Registro electrónico, de la rehabilitación de la pensión, si no existe ninguna causa de incompatibilidad que hasta el momento imposibilitara percibirla. Solicitar Solicitud de revisión de la incapacidad permanente A través de este servicio puede realizar la solicitud de la revisión de la incapacidad permanente. Solicitar Solicitud de revisión de la última revalorización y paga única A través de este servicio puede realizar la solicitud de la revisión de la última revalorización y paga única. Solicitar eSTADISS: Estadísticas de pensiones Con este servicio se pueden consultar datos estadísticos sobre la nómina de pensiones contributivas y de prestaciones familiares de pago periódico del Sistema de la Seguridad Social. Consultar Más información ¿Cómo va mi prestación? (Tus Gestiones) Este servicio permite consultar la situación en la que se encuentra el trámite de la prestación solicitada.En el caso de que la solicitud esté en el plazo para aportar documentación, también podrá hacerlo a través de este mismo servicio. Consultar Presentación de otros escritos, solicitudes y comunicaciones (Instituto Nacional de la Seguridad Social) Aviso Este servicio permite presentar por registro electrónico, en nombre propio o en representación de otra persona, escritos, solicitudes, recursos o comunicaciones dirigidas al Instituto Nacional de Seguridad Social cuya presentación no esté contemplada en un servicio específico de la Sede Electrónica de la Seguridad Social mediante certificado digital o cl@ve. No se admitirán solicitudes de Ingreso Mínimo vital a través de este servicio. El acceso a este servicio estará habilitado únicamente cuando se identifique como persona física o entidad Obtener Acceso Perfil de acceso En nombre propio Apoderado inscrito Representante Más información Para tu interés... Web de la Seguridad Social Revista MAR Tu Seguridad Social ISMARINA Publicaciones Cómo identificarme Carta de servicios Normativa y legislación Fecha y hora oficial Servicios de verificación Requisitos Técnicos Accesibilidad Mapa Web RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso legal Política de Cookies Inicio Ciudadanos Informes y Certificados Variación de Datos Pensiones Incapacidad Familia Asistencia Sanitaria Afiliación, Inscripción y Modificaciones Cotización Impugnaciones ante la TGSS Recaudación Régimen Especial del Mar Estadísticas Procedimientos concursales Otros Procedimientos Cita previa para prestaciones y otras gestiones Empresas Informes y Certificados Afiliación, Inscripción y Modificaciones Recaudación Impugnaciones ante la TGSS RED Estadísticas Prestaciones Procedimientos Concursales Otros Procedimientos Administraciones y Mutuas Cesión de datos para las Administraciones Públicas Otros procedimientos Impugnaciones ante la TGSS PREMI@ss. Administración Mutua PREMI@ss. Firma Mutua SERP@. IGSS Equipo Auditoria SERP@. IGSS Organismo Auditado TRACI@ss. Administracion Mutua TRACI@ss. Administracion Entidades TRACI@ss. Firma Mutua TRACI@ss. Firma Entidades TRACI@ss. Subdirección General Control Financiero TRACI@ss. Subdirección General Contabilidad CEPROSS SARA. IGSS Organismo Auditado PANOTRATSS Preguntas frecuentes Preguntas generales Soluciones Técnicas Portal Tu Seguridad Social Notificaciones/Comunicaciones Notificaciones Telemáticas Comunicaciones Telemáticas Te ayudamos Te ayudamos Canal digital Teléfono Cómo identificarme Sugerencias y quejas Castellano Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}