Ayudas económicas del sistema público de servicios sociales - SEDE ELECTRÓNICA Saltar navegación Mi Carpeta tramites Sede electrónica del Ayuntamiento de Madrid Portal del Ayuntamiento de Madrid Portal del Ayuntamiento de Madrid Sede Electrónica Actualidad El Ayuntamiento Distritos Oposiciones Contacto ¿Qué estás buscando? Buscar SEDE ELECTRÓNICA Ciudadanía Mi Carpeta Ciudadanía Empresas Conozca la Sede Publicaciones Oficiales Lo más visto Padrón Municipal. Alta y cambio ... Multas de circulación. Infraccio... Home Sede electrónica Ciudadanía Temas Servicios sociales Familia Añadir a favoritos COMPARTE ESTA PÁGINA Aumentar fuente Reducir fuente Imprimir Cerrar Comparte esta página En Facebook En X En Linkedin En Whatsapp Por Correo Escuchar Ayudas económicas del sistema público de servicios sociales Tramitar en línea Información Requisitos Cómo realizar el trámite Documentación Más Información Información Descripción Estas ayudas están dirigidas a personas individuales o unidades familiares que presenten situaciones de carencia de medios económicos y en las que concurran circunstancias que puedan suponer riesgo de exclusión social. ¿A quién va dirigido? Personas físicas para sí o su unidad familiar que reúnan los requisitos. Requisitos Requisitos Ser mayor de edad o menor emancipado. Estar empadronado en el municipio de Madrid. Acreditar la situación de necesidad. Aportar la documentación exigida en cada caso. Aceptación expresa, por parte de la persona, de las condiciones que figuren en el diseño de intervención social. Cómo realizar el trámite Cómo realizar el trámite Paso 1: Valoración previa por parte del Centro de Servicios Sociales Presencialmente con cita previa: en los Centros de Servicios Sociales de los distritos Puede concertar una cita en el centro de servicios sociales del distrito donde se encuentre empadronado a través de los siguiente canales: Teléfono 010 o el 914 800 010 (desde fuera de Madrid) Pida cita previa en el sistema de gestión de citas para los trámites relacionados con la atención social en los Centros de Servicios Sociales de los distritos e infórmate sobre estos en Madrid Te Ayuda App Madrid Móvil - Ayuntamiento de Madrid Chat en línea - Ayuntamiento de Madrid Paso 2: Presentación de la solicitud. En línea : realizando la solicitud a través del enlace disponible en "Tramitar en línea" (requiere identificación y firma electrónica ). Para más información: consultar la ayuda . Presencialmente : en las oficinas de asistencia en materia de registro, así como en los registros de otras Administraciones Públicas. También podrán remitirse mediante las demás formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Documentación Documentación Solicitud en formulario disponible en 'Tramitar en línea' y 'Modelos de formularios'. Se informará de la documentación requerida en cada caso a través de los Centros de Servicios Sociales. Más Información Tramitación Estudio y valoración de la petición por parte de los/las trabajadores/as sociales de los Centros de Servicios Sociales de los distritos municipales. Notificación a la persona interesada de la concesión o denegación. Información complementaria Prestaciones. Tramitación y gestión de prestaciones Baremo Tipología y situación socio - familiar: hasta 2 puntos Situación socio - económica: hasta 3 puntos Situaciones de riesgo de exclusión social: hasta 3 puntos Proceso de intervención social individual y / o familiar: hasta 2 puntos Situación de emergencia social individual o familiar: hasta 2 puntos Puntuación total: hasta un máximo de 10 puntos. Para la concesión de la ayuda es imprescindible alcanzar un mínimo de 4 puntos en los criterios de valoración y no superar la renta mensual per cápita establecida. Datos Específicos. Las ayudas pueden ser: Ayudas económicas de emergencia social. Ayudas económicas temporales de especial necesidad. Fundamento legal Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid. Artículos 11.1 e), 15.6, 24.3 y 4 y 27.2 a). Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley General de Subvenciones. Artículo 30.7. Ordenanza de Bases Reguladoras Generales para la Concesión de Subvenciones por el Ayuntamiento de Madrid y sus Organismos Públicos, de 30 de octubre de 2013. Artículo 4.2. Ordenanza de las prestaciones económicas del sistema público de servicios sociales del Ayuntamiento de Madrid, de 28 de septiembre de 2004. Entidad Gestora Dirección General de Servicios Sociales y Atención a la Discapacidad del Área de Gobierno de Políticas Sociales, Familia e Igualdad en colaboración con los distritos municipales del Ayuntamiento de Madrid. Tramitar En línea Solicitud de Ayuda Económica del Sistema Publico de Servicios Sociales Aporte de documentación Presencial Sin cita previa Oficinas de registro municipales que atienden SIN cita previa Modelos de formularios Solicitud de ayudas económicas del sistema público de servicios sociales (presencial) Con cita previa obligatoria Oficinas de Atención a la Ciudadanía Línea Madrid Centros de Servicios Sociales Municipales Información y valoración previa. Concertar cita previa atención en Servicios Sociales Concertar cita previa para Registro Información relacionada Modelos de formularios Anexo. Autorización para la presentación de solicitud Anexo. Autorización de consulta de datos y declaración de ingresos Información relacionada Documentación Instrucciones. Solicitud de ayudas económicas del sistema público de servicios sociales ¿Te ha sido útil esta página? Sí, muy útil No mucho Comunicar un error en la información Gracias por tu valoración Accesibilidad Aviso legal Protección de datos YouTube Instagram Facebook X Subir Bajar