Ayudas económicas a la natalidad | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid En plazo: permanente Referencia: A76 No requiere pago de tasas Ayuda de 500€ al mes durante 24 meses para personas de hasta 30 años y con rentas inferiores a 30.000€ al año. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid En plazo: permanente Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Mujeres en la semana 21 o más de embarazo. Mujeres que han sido madres de hijos de hasta 24 meses. Personas que han adoptado un menor a partir de enero de 2022. Requisitos Tener hasta 30 años. Tener residencia legal en España. Residir y estar empadronada/o en la Comunidad de Madrid. Al menos cinco años, dentro de los diez años anteriores a la fecha de presentación de la solicitud. Para calcular este periodo se tendrán en cuenta todos los municipios de la Comunidad de Madrid en los que has estado empadronado/a. Residir en la Comunidad de Madrid mientras recibes la ayuda. Tener una renta anual menor que 30.000€ individual o 36.200€ como unidad familiar. Se tendrá en cuenta el IRPF del último período impositivo vencido en el momento de presentar la solicitud. Poder recibir ayudas según la normativa de subvenciones . Documentación Documentación a presentar: Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Gestantes a partir de la semana 21 de gestación Madres que hayan tenido un hijo o hijos en caso de parto múltiple, menor de 24 meses Personas adoptantes de un menor Otros solicitantes (Supuestos art 5.2 y 5.3 del Acuerdo regulador de la concesión) Certificados de empadronamiento histórico y actual. Informe médico, que acredite que has iniciado la semana 21 de embarazo en la fecha de presentación de la solicitud, la edad gestacional, la fecha previsible del parto, número de fetos, firma y número de colegiado del profesional médico. En caso de no autorizar la consulta de la Rente, IRPF o certificado negativo de renta del último período impositivo con plazo de presentación vencido en el momento de presentación de la solicitud de la ayuda. En caso de oponerte de forma motivada a la consulta del NIF, NIE o de la tarjeta de identificación de extranjeros (TIE), deberás aportar el documento. Certificados de empadronamiento histórico y actual. Certificado de registro individual o copia de los certificados de nacimiento (*). En caso de no autorizar la consulta de la Rente, IRPF o certificado negativo de renta del último período impositivo con plazo de presentación vencido en el momento de presentación de la solicitud de la ayuda. En caso de oponerte de forma motivada a la consulta del NIF, NIE o de la tarjeta de identificación de extranjeros (TIE), deberás aportar el documento. (*) La Comunidad de Madrid consultará los datos del certificado de nacimiento producido en municipios cabeza de partido judicial de la Comunidad de Madrid, salvo que te opongas de forma motivada en cuyo caso deberás aportarlo. Certificados de empadronamiento histórico y actual. Certificado de registro individual o copia del libro de familia si este ha sido expedido antes del 30 de abril de 2021 (Ley 20/2011), donde conste el nacimiento de los hijos/as o, en su defecto, certificado de inscripción de la adopción en el Registro Civil. En caso de no autorizar la consulta de la Rente, IRPF o certificado negativo de renta del último período impositivo con plazo de presentación vencido en el momento de presentación de la solicitud de la ayuda. En caso de oponerte de forma motivada a la consulta del NIF, NIE o de la tarjeta de identificación de extranjeros (TIE), deberás aportar el documento. Documentación acreditativa de otras situaciones como pérdida de la guarda y custodia del solicitante, pérdida de la patria potestad del solicitante, etc. Certificado de defunción (*) en caso de defunción de solicitante de la ayuda o del menor para el que se solicita ayuda. En caso de oponerte de forma motivada a la consulta del NIF, NIE o de la tarjeta de identificación de extranjeros (TIE), deberás aportar el documento. (*) La Comunidad de Madrid consultará los datos del certificado de defunción producido en municipios cabeza de partido judicial de la Comunidad de Madrid, salvo que te opongas de forma motivada en cuyo caso deberás aportarlo. Información adicional El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a partir del 1 de enero de 2022. Para años sucesivos este plazo de presentación permanecerá abierto de forma continuada desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de cada ejercicio anual. En todo caso, para la percepción de la ayuda, será necesaria la publicación por el órgano concedente de la declaración de los créditos presupuestarios disponibles. Normativa Orden 3017/2025, de 25 de septiembre, de la Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se declara el importe del crédito presupuestario disponible para la concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2026 (BOCM nº 242, de 10 de octubre) . Orden 2808/2024, de 4 de octubre, de la Consejera de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se amplía el importe del crédito presupuestario disponible para el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2024 (BOCM nº 249, de 18 de octubre) Orden 1961/2024, de 19 de junio, de la Consejera de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se amplía el importe del crédito presupuestario disponible para el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2024 ( BOCM nº 158, de 4 de julio ) Orden 3190/2023, de 25 de octubre, de la Consejera de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se declara el importe del crédito presupuestario disponible para la concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2024 ( BOCM nº 268, de 10 de noviembre ) Orden 2435/2023, de 31 de julio, de la Consejera de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se amplía el importe del crédito presupuestario disponible para el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2023 ( BOCM nº 188, de 9 de agosto ). Acuerdo de 21 de diciembre de 2022, del Consejo de Gobierno, por el que se modifica el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 9 de diciembre de 2021, por el que se aprueban las normas reguladoras y se establece el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid ( BOCM nº 310, de 29 de diciembre ). Orden 674/2022, de 23 de noviembre, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por la que se declara el importe del crédito presupuestario disponible para la concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid en el ejercicio 2023 ( BOCM nº 295, de 12 de diciembre ) Orden 1827/2022, de 2 de septiembre, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por la que se amplía el importe del crédito presupuestario disponible para el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid ( BOCM nº 215, de 9 de septiembre ). Acuerdo de 16 de febrero de 2022, del Consejo de Gobierno, por el que se modifica el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 9 de diciembre de 2021, por el que se aprueban las normas reguladoras y se establece el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid ( BOCM nº 46, de 23 de febrero ). Orden 99/2022, de 27 de enero, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por la que se declara el importe del crédito presupuestario disponible para el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid ( BOCM nº 28, de 3 de febrero ). Acuerdo de 9 de diciembre de 2021, del Consejo de Gobierno, por el que se aprueban las normas reguladoras y se establece el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid. ( BOCM nº 308, de 27 de diciembre ) Orden 195/2022, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por las que se dictan instrucciones relativas al Acuerdo del Consejo de Gobierno, de 9 de diciembre 2021, por el que se aprueban las normas reguladoras y se establece el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid.( BOCM nº 35, de 11 de febrero ) Ley 38/2003 , de 17 de noviembre, General de Subvenciones. El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución Tres meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Acuerdo de 9 de diciembre de 2021, del Consejo de Gobierno, por el que se aprueban las normas reguladoras y se establece el procedimiento de concesión directa de ayudas económicas de pago mensual por gestación, nacimiento de hijo o adopción de menores en la Comunidad de Madrid. Contacto y ayuda Enlaces de interés Ayudas económicas a la Natalidad Documentos de interés Municipios Cabeza de Partido Descargar 1.14 MB Preguntas frecuentes Descargar 544.39 KB Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Infancia, Familia y Fomento de la Natalidad Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 03/07/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Lectura fácil Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid