Préstamos y anticipos personal público | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Préstamos y anticipos para personal público de la Comunidad de Madrid En plazo: permanente Referencia: 88194 No requiere pago de tasas Las personas que trabajan en la Administración de la Comunidad de Madrid tienen derecho a solicitar cada año: Préstamos sin intereses, con un importe máximo de 5.000 euros. El plazo para devolverlo es de 36 meses seguidos, desde el mes siguiente a la fecha de su concesión. Anticipos del sueldo, con dos opciones disponibles: Solicitar el sueldo líquido de 1 mes. Solicitar 2 pagas extras dentro del mismo año. El personal laboral temporal o funcionario interino con contrato o nombramiento de duración superior a 3 meses tiene las siguientes limitaciones: Préstamos sin intereses, con un importe máximo del sueldo líquido de 1 mes. El plazo máximo para devolverlo es el mismo que la duración del contrato o nombramiento. Anticipos del sueldo, que dependen del salario devengado (trabajado) hasta la fecha de petición. Solicitud de anticipos y préstamos al personal Acceder Préstamos y anticipos para personal público de la Comunidad de Madrid En plazo: permanente Solicitud de anticipos y préstamos al personal Acceder ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personal público que presta servicio en el ámbito de administración y servicios de la Administración de la Comunidad de Madrid: Personal incluido en el Acuerdo Sectorial sobre condiciones de trabajo del personal funcionario de administración y servicios de la Administración de la Comunidad de Madrid vigente, es decir: Personal funcionario de carrera. Personal funcionario interino, si la duración prevista del nombramiento es superior a 3 meses. Personal funcionario en prácticas. Personal incluido en el Convenio Colectivo Único para personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad de Madrid vigente, es decir: Personal laboral fijo. Personal laboral temporal, si la duración prevista del contrato es superior a 3 meses. Personal eventual, si la duración prevista del nombramiento es superior a 3 meses. Altos cargos. Requisitos No tener pendiente de devolución un anticipo o préstamo anterior concedido por la Comunidad de Madrid. Justificar la necesidad del préstamo o anticipo para hacer frente a gastos económicos inesperados o extraordinarios. Documentación ​​Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Para la concesión del préstamo, factura o presupuesto detallado. Otra documentación. Documentos que podemos consultar si no te opones. Si te opones debes aportarlos: NIF o NIE del solicitante. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Información adicional Para consultas sobre este trámite, puedes contactar con la Subdirección General de Personal de la Consejería, Organismo Autónomo o Ente donde trabajas. Normativa Resolución de 12 de diciembre de 2024, de la Dirección General de Trabajo de la Consejería de Economía, Hacienda y Empleo, sobre registro, depósito y publicación del Convenio Colectivo Único para el Personal Laboral al Servicio de la Administración de la Comunidad de Madrid (2025-2028) (Código número 28004531011988) (BOCM nº 305, de 23 de diciembre) . Acuerdo de 11 de diciembre de 2024, del Consejo de Gobierno, por el que se aprueba expresa y formalmente el Acuerdo de 2 de diciembre de 2024, de la Mesa Sectorial del Personal Funcionario de Administración y Servicios, sobre condiciones de trabajo del personal funcionario de administración y servicios de la Comunidad de Madrid (2025-2028) (BOCM nº 305, de 23 de diciembre) . Orden de 25 de julio de 2000 , de la Consejería de Justicia, Función Pública y Administración Local, por la que se regula el procedimiento de concesión de préstamos y anticipos al personal funcionario y laboral de la Comunidad de Madrid. El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud La tramitación de la solicitud se realiza sólo por medios electrónicos. Para ello, necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Para finalizar, pulsa "Acceder a Registro" . En la siguiente pantalla puedes adjuntar los documentos que acompañan a la solicitud. Solicitud de anticipos y préstamos al personal Acceder Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez presentada la solicitud, revisaremos su contenido y la documentación aportada. Si falta algún documento o requisito, enviaremos un escrito a la persona solicitante para que subsane (corrija) lo necesario en el plazo de 10 días hábiles (de lunes a viernes, no festivos). Si no lo hace, se entenderemos que ha desistido de su petición. Una vez completada la solicitud, la consejería, organismo autónomo o ente al que está adscrito el personal público emitirá la resolución de concesión o denegación del préstamo o anticipo. El abono del préstamo o anticipo se realizará en la nómina del mes siguiente a la fecha de concesión. Dicho anticipo se descontará de la nómina, de la siguiente forma: En la nómina del mes siguiente a su cobro, si la solicitud de anticipo era de una mensualidad. En las nóminas de junio y diciembre si la solicitud de anticipo era sobre las pagas extraordinarias. El importe del préstamo se descontará de las nóminas en el número de mensualidades elegido por la persona solicitante. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Orden de 25 de julio de 2000, de la Consejería de Justicia, Función Pública y Administración Local, por la que se regula el procedimiento de concesión de préstamos y anticipos al personal funcionario y laboral de la Comunidad de Madrid. Recursos Si no estás de acuerdo con la resolución o no la has recibido, puedes presentar: Una demanda ante el juzgado de lo social en caso de personal laboral. Su presentación se debe realizar en el plazo de 2 meses desde el día siguiente al que recibas la resolución o al que acabó el plazo máximo de resolución, si no la has recibido. Un recurso de alzada en caso de personal funcionario o eventual. Su presentación se debe realizar en los siguientes plazos: 1 mes desde el día siguiente al que recibas la resolución. En cualquier momento a partir del día siguiente al que acabó el plazo máximo de resolución, si no la has recibido. Acceso al trámite de recurso de alzada Contacto y ayuda Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Economía, Hacienda y Empleo Viceconsejería de Hacienda y Función Pública Dirección General de Función Pública Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 11/11/2025 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid