Becas de Educación Infantil 2026-2027 | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Becas para el primer ciclo de Educación Infantil en centros privados autorizados (2026-2027) En tramitación Referencia: A976 No requiere pago de tasas Becas para la escolarización de niños matriculados en centros de titularidad privada autorizados por la Administración educativa para impartir el primer ciclo de Educación Infantil, siempre que no ocupen plazas sostenidas con fondos públicos, durante el curso escolar 2026-2027. La cuantía de la beca es de 177 euros mensuales, abonados en los meses en los que el menor asista efectivamente al centro durante el periodo escolar entre el 1 de septiembre de 2026 y el 31 de julio de 2027. Esta cuantía se incrementa hasta 283 euros en caso de obtener 5 puntos en el criterio de ingresos familiares. El importe de la beca concedida sumado al de otras becas recibidas para la misma finalidad, no puede superar el coste de la cuota por escolarización del centro. Consulta las acciones sobre la solicitud Becas para el primer ciclo de Educación Infantil en centros privados autorizados (2026-2027) En tramitación Consulta las acciones sobre la solicitud ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado ¿Quieres conocer el estado de esta convocatoria? Consulta las novedades en el calendario. Ir al calendario ¿Quieres que te avisemos? Activa los avisos para que te enviemos las novedades de esta convocatoria. Activar avisos Última actuación 31/07/2026 Ampliación del plazo de subsanación de la lista provisional de admitidos y excluidos Se amplía el plazo de subsanación de solicitudes y desistimiento hasta el 6 de agosto de 2026 con motivo de la publicación del Acuerdo de 29 de julio de 2026, del Consejo de Gobierno . Accede a los formularios disponibles en "Acciones sobre la solicitud" dentro de "Tramitación". Preguntas frecuentes fase subsanación Ver calendario completo Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personas progenitoras, tutoras, acogedoras o encargadas de la guarda y custodia de: Menores de hasta 3 años matriculados en curso 2026-2027 en centros de titularidad privada autorizados por la Administración educativa para impartir el primer ciclo de Educación Infantil, siempre que no ocupen plazas sostenidas con fondos públicos. Mayores de 3 años que deben permanecer escolarizados 1 año más en el primer ciclo de educación infantil por razón de sus necesidades educativas acreditadas por el correspondiente informe del Equipo de Atención Temprana de la consejería competente en materia de Educación. Requisitos Requisitos del menor para solicitar la beca: Los siguientes requisitos deben reunirse a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse a lo largo de todo el curso escolar: Haber nacido o estar previsto su nacimiento antes de 1 de enero de 2027. Estar matriculado o tener reserva de plaza en el primer ciclo de Educación Infantil, en el curso escolar 2026-2027, en un centro de titularidad privada autorizado por la Administración educativa para impartir dicho ciclo, siempre que no ocupe plaza sostenida con fondos públicos. No superar el límite de renta per cápita familiar de 35.913 euros. Requisitos de la solicitud: La solicitud debe estar firmada al menos por uno de los progenitores, tutores o acogedores del alumno. No obstante, las siguientes personas deben firmar el documento correspondiente para autorizar la consulta de sus datos: Los progenitores, tutores o acogedores. Todos los miembros de la unidad familiar mayores de 18 años incluidos en la solicitud. Puedes solicitar becas para varios hermanos en una única solicitud. Así solo necesitas presentar la documentación una vez. La cumplimentación de los datos de los miembros de la unidad familiar en la solicitud tiene la consideración de declaración expresa del número de miembros computables para el cálculo de la renta per cápita familiar. Es necesario incluir el número de teléfono móvil y la dirección de correo electrónico en la solicitud para recibir comunicaciones sobre la situación de la tramitación de la convocatoria. Documentación Prórroga Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Para mayores de 3 años que deban permanecer escolarizados un año más en el primer ciclo de Educación Infantil, dictamen emitido por un Equipo de Orientación Educativa y Psicopedagógica de Atención Temprana. Documentos que podemos consultar si no te opones. Si te opones debes aportarlos: DNI o NIE. Certificado de discapacidad. Información de la Renta Mínima de Inserción. Información de empadronamiento colectivo en los municipios de la Comunidad de Madrid. Título de familia numerosa. Inscripción y hecho registral de la defunción del progenitor 2, en caso de que proceda. Documentación acreditativa de la condición de víctima por violencia de género expedida por la Comunidad de Madrid. Informe de Vida Laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social, incluidos los del Régimen Especial de Autónomos. Documentación acreditativa de la situación de acogimiento familiar expedida por la Comisión de Protección a la Infancia y a la Adolescencia de la Comunidad de Madrid. Documentos que podemos consultar si nos lo autorizas. Si no autorizas la consulta debes aportarlos: Información de renta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria 2024. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Nueva solicitud Documentos que debes aportar junto a la solicitud: Pasaporte (sólo personas extranjeras sin NIE). Certificado de nacimiento expedido por el Registro Civil de los menores de la unidad familiar y sus fechas de nacimiento, Libro de Familia o documento oficial equivalente (presentación obligatoria). Certificado médico de la fecha probable del parto (presentación obligatoria si hijo no nacido). Certificado o volante de empadronamiento colectivo (para familias monoparentales u otros miembros familiares) expedido por otra Comunidad Autónoma distinta a la Comunidad de Madrid. Sentencia judicial de separación legal o divorcio, convenio regulador ratificado por el juez donde conste la custodia del menor o certificado defunción. Sentencia de relaciones paternofiliales. Recibo de pago bancario a Mutualidades asimiladas al Régimen Especial de Autónomos de padre o madre (únicamente válido para personas trabajadoras por cuenta propia no obligados a estar dados de alta en la Seguridad Social). Para Regímenes Especiales de funcionarios: certificado de encontrase en situación de servicio activo emitido por la unidad de personal a la que se encuentren adscritos, servicio de pagaduría u órgano correspondiente. En caso de tener reconocida una incapacidad permanente total, absoluta o gran incapacidad que le impida atender al menor, resolución o certificado al efecto emitido por el Instituto Nacional de la Seguridad Social. Documentación acreditativa de la situación de acogimiento familiar. Documentación acreditativa de ser perceptor de Ingreso Mínimo Vital. Documentación acreditativa de la condición de víctima por violencia de género expedido por otra Comunidad Autónoma distinta a la Comunidad de Madrid. Para mayores de 3 años que deban permanecer escolarizados un año más en el primer ciclo de Educación Infantil o, en el caso de alumnos con necesidades educativas especiales, dictamen emitido por un Equipo de Orientación Educativa y Psicopedagógica de Atención Temprana. Si no ha presentado la declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas 2024 y no consta en la AEAT información relativa a sus rentas imputables al citado IRPF: documentación acreditativa, traducida al español, de los ingresos percibidos: nóminas o certificado del empleador, declaraciones trimestrales de IRPF en caso de trabajadores autónomos o certificado de ingresos percibidos. Otros (Identificar). Documentos que podemos consultar si no te opones. Si te opones debes aportarlos: DNI o NIE. Certificado de discapacidad. Información de la Renta Mínima de Inserción. Información de empadronamiento colectivo en los municipios de la Comunidad de Madrid. Título de familia numerosa. Inscripción y hecho registral de la defunción del progenitor 2, en caso de que proceda. Documentación acreditativa de la condición de víctima por violencia de género expedida por la Comunidad de Madrid. Informe de Vida Laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social, incluidos los del Régimen Especial de Autónomos. Documentación acreditativa de la situación de acogimiento familiar expedida por la Comisión de Protección a la Infancia y a la Adolescencia de la Comunidad de Madrid. Documentos que podemos consultar si nos lo autorizas. Si no autorizas la consulta debes aportarlos: Información de renta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria 2024. Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Normativa Extracto de la Orden 1644/2026, de 27 de abril, de la Consejera de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se aprueba la convocatoria para la concesión de becas para la escolarización en el primer ciclo de Educación Infantil en centros de titularidad privada para el curso 2026-2027 (BOCM nº 116, de 18 de mayo) . Orden 1644/2026, de 27 de abril , de la Consejera de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se aprueba la convocatoria para la concesión de becas para la escolarización en el primer ciclo de Educación Infantil en centros de titularidad privada para el curso 2026-2027. Orden 763/2025, de 18 de marzo, de la Consejería de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de becas para la escolarización en el Primer Ciclo de Educación Infantil en centros de titularidad privada (BOCM nº 76, de 31 de marzo) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. El plazo para presentar esta solicitud ha finalizado. Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. Acciones sobre la solicitud Tramitación Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, revisaremos su contenido y la documentación aportada y publicaremos la lista provisional. En ella indicaremos las causas de exclusión y la puntuación obtenida según los criterios de baremación. Si tu solicitud es excluida o quieres mejorar la puntuación obtenida, tendrás 10 días hábiles (de lunes a viernes, no festivos) desde el día siguiente a la publicación para corregirla o aportar la documentación necesaria. Si no lo haces dentro de ese plazo, entenderemos que desistes de la solicitud. Cualquier situación que se desee acreditar, deberá ser de fecha anterior a la finalización del plazo de presentación de las solicitudes (salvo acreditación del nacimiento tras el plazo de presentación de solicitudes). Una vez revisados los expedientes subsanados en plazo, publicaremos la resolución de la convocatoria con la lista definitiva de personas beneficiarias por orden de puntuación, no beneficiarias y excluidas con la causa de exclusión. Si no existe crédito suficiente, las solicitudes se atenderán por orden de puntuación obtenida. No obstante, en caso de empate en la puntuación obtenida, tendrá prioridad: El alumno cuya familia tenga la renta per cápita más baja. Si persiste el empate, el alumno con mayor puntuación en los criterios de baremación de situación familiar, situación laboral de los progenitores, tutores o acogedores y situación social, en ese orden. Si persiste el empate, el alumno cuyo primer apellido comience por la letra del alfabeto que se determine por sorteo. La resolución de concesión o denegación de las becas corresponde al titular de la consejería competente en materia de educación y se publicará en el "Calendario de actuaciones" de este trámite y en la página web institucional de la Comunidad de Madrid, donde se podrá consultar la situación detallada de las solicitudes. Complementariamente, las personas interesadas se podrán informar sobre el resultado de su solicitud, de forma individualizada, a través de las Direcciones de Área Territorial y en el Punto de Información y Atención al Ciudadano de la Consejería competente en materia de educación. La resolución se publicará sin anexos en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid, a efectos de publicidad y del cómputo de los plazos para interponer recursos. Desistimiento Acceder Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Orden 763/2025, de 18 de marzode la Consejería de Educación, Ciencia y Universidades, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de becas para la escolarización en el Primer Ciclo de Educación Infantil en centros de titularidad privada. Recursos Si no estás de acuerdo con la orden, puedes presentar uno de los siguientes recursos desde el día siguiente al de su publicación: Recurso de reposición en el plazo de 1 mes. Recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de 2 meses. Si no se ha publicado la orden, puedes presentar uno de los siguientes recursos a partir del día siguiente al que acabó el plazo máximo de resolución: Recurso de reposición en cualquier momento. Recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de 6 meses. Calendario de actuaciones 31/07/2026 Ampliación del plazo de subsanación de la lista provisional de admitidos y excluidos Se amplía el plazo de subsanación de solicitudes y desistimiento hasta el 6 de agosto de 2026 con motivo de la publicación del Acuerdo de 29 de julio de 2026, del Consejo de Gobierno . Accede a los formularios disponibles en "Acciones sobre la solicitud" dentro de "Tramitación". Preguntas frecuentes fase subsanación 09/07/2026 Lista provisional de admitidos y excluidos Se abre plazo de subsanación del 10 al 23 de julio de 2026. Accede a los formularios disponibles en "Acciones sobre la solicitud" dentro de "Tramitación". Preguntas frecuentes fase subsanación Consulta individual estado solicitud Plazo de presentación de solicitudes Fecha de inicio: 19/05/2026 Fecha de fin: 08/06/2026 Contacto y ayuda Documentos de interés Preguntas más frecuentes en la fase de presentación de solicitudes Descargar 198.33 KB Contacto Subdirección General de Becas y Ayudas Calle Alcalá, 30-32. 28014 Madrid becas.infantil@madrid.org Órgano responsable Consejería de Educación, Ciencia y Universidades Viceconsejería de Política y Organización Educativa Dirección General de Educación Concertada, Becas y Ayudas al Estudio Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 31/07/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Activar avisos Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid