Título de familia numerosa | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Título de familia numerosa En plazo: permanente Referencia: 332 No requiere pago de tasas El título de familia numerosa es un título oficial que acredita la condición y categoría de familia numerosa y tiene validez en todo el territorio nacional. Una vez reconocida la condición de familia numerosa, debes comunicar cualquier variación en la unidad familiar a través del trámite de Modificación o renovación del título de Familia Numerosa . Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Título de familia numerosa En plazo: permanente Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Familias formadas por: 3 hijos o más de la misma pareja casada, pareja de hecho, o de diferentes parejas. 3 hijos o más con un padre o una madre separados o divorciados. 2 hijos de la misma pareja o de diferentes parejas cuando: El padre o la madre están solos o son pareja casada o pareja de hecho y uno de los hijos tiene discapacidad del 33 por ciento. El padre y la madre tienen una discapacidad superior al 33 por ciento. El padre o la madre tiene una discapacidad superior al 65 por ciento. El padre y la madre están incapacitados para trabajar. Hermanos huérfanos de padre y madre: 2 o más hermanos y sus tutores, acogedores o guardadores legales. 2 o más hermanos que viven con uno de los progenitores porque el otro ha muerto. 3 o más hermanos mayores de 18 años que viven juntos y dependen entre ellos para tener ingresos. 2 hermanos, uno de ellos con discapacidad, que viven juntos y dependen entre ellos para tener ingresos. Requisitos Acreditar tu situación familiar con la documentación que justifique la condición de familia numerosa. Documentación Recuerda que eres responsable de la veracidad de los datos y documentos presentados. Libro de familia DNI o NIE Empadronamiento Discapacidad Fallecimiento Renta Mínima de Inserción Separación matrimonial legal o, de hecho, divorcio o nulidad Tutela, guarda o acogimiento preadoptivo o permanente Hijos de edades comprendidas entre 21 y 25 años (ambos inclusive) Categoría especial Personas nacionales: Copia del Libro de Familia donde conste, en su caso, el matrimonio y nacimiento de los hijos o, en su defecto copia de los certificados de matrimonio y nacimiento de los hijos. En el caso de que los miembros de la familia figuren en distintos Libros de Familia se aportará copia de todos ellos. Personas comunitarias o extracomunitarias: Quienes no ostenten la nacionalidad española, documentación análoga, si ésta existe en el Estado del que son nacionales. Lo anterior sin perjuicio de la acreditación de estas circunstancias a través del correspondiente certificado registral individual del Registro Civil. Personas comunitarias: Copia del certificado de inscripción en el Registro Central de Extranjeros, en el caso de que los miembros de la unidad familiar sean nacionales de Estados miembros de la Unión Europea o de alguno de los restantes Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Personas extracomunitarias: Los nacionales de los restantes países deben aportar copia de la documentación acreditativa de la residencia legal: permiso de residencia o visado de reagrupación familiar. En el caso de permiso de residencia caducado debe aportarse: Copia de la solicitud de prórroga realizada en el plazo legalmente establecido y, en su caso, Declaración responsable de que se encuentra en trámite la renovación del citado permiso (Anexo V). Personas nacionales: La Comunidad de Madrid consultará por medios electrónicos los datos de los siguientes documentos, salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás presentarlos: DNI de todos los miembros de la unidad familiar mayores de 14 años o menores que lo posean. (En el caso de autorizar la consulta de los datos de los miembros de tu Unidad Familiar, deberás aportar el Anexo VI). Personas nacionales: Certificado o volante de empadronamiento de los miembros que vayan a figurar en el título de familia numerosa, expedido como máximo, dentro de los tres meses inmediatos anteriores a la fecha de solicitud. No se requiere que figuren los hijos menores de seis meses En caso de españoles que trabajan en instituciones españolas fuera del territorio nacional: Documentación acreditativa de la inscripción en el censo electoral de cualquier municipio de la Comunidad. En caso de nacionales españoles que residan en otro Estado miembro de la UE o que sea parte del Acuerdo sobre el espacio económico europeo, que, al menos, uno de los ascendientes de la unidad familiar ejerza una actividad laboral por cuenta ajena o por cuenta propia en la Comunidad de Madrid. En caso de ausencia de empadronamiento de algún hijo por separación transitoria: documentación que acredite el motivo. Personas comunitarias: Certificado o volante de empadronamiento de los miembros que vayan a figurar en el título de familia numerosa, expedido como máximo, dentro de los tres meses inmediatos anteriores a la fecha de solicitud. No se requiere que figuren los hijos menores de seis meses Si son nacionales cuyo país de origen sea la UE o cualquier Estado que forme parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y no residan en el territorio de la Comunidad de Madrid: Documentación acreditativa de que al menos uno de los ascendientes de la unidad familiar ejerce una actividad laboral por cuenta propia o ajena en la Comunidad de Madrid. Personas extracomunitarias: Certificado o volante de empadronamiento de los miembros que vayan a figurar en el título de familia numerosa, expedido como máximo, dentro de los tres meses inmediatos anteriores a la fecha de solicitud. No se requiere que figuren los hijos menores de seis meses. Copia del certificado acreditativo (en vigor), expedido por el órgano competente de otra Comunidad Autónoma. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de los siguientes documentos, salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás aportarlos: Copia del certificado acreditativo (en vigor), expedido por el órgano competente de la Comunidad de Madrid. En el caso de autorizar la consulta de los datos de los miembros de tu Unidad Familiar, deberás aportar el Anexo VI. En caso de fallecimiento de uno o ambos progenitores, o de los hijos, copia del certificado de defunción, si no consta en el Libro de Familia. La Comunidad de Madrid consultará, por medios electrónicos, los datos de la Renta Mínima de Inserción, salvo que te opongas de forma motivada, en cuyo caso deberás aportarlos para solicitar exención de tasas o para solicitar categoría especial por ingresos. Si el Título lo solicita el Progenitor custodio: copia de sentencia judicial y/o convenio regulador donde se determine la custodia de los hijos. Si el Título lo solicita el Progenitor no custodio: copia de sentencia judicial y/o convenio regulador donde se determine la custodia de los hijos, tres últimos recibos bancarios correspondientes al pago de la pensión alimenticia de sus hijos y escrito firmado por el progenitor custodio en el que haga constar que tiene conocimiento de la inclusión de los hijos menores en el título, junto copia de su DNI. En defecto de este último documento, datos (nombre y dirección del custodio) para informar de la existencia de dicha solicitud. Si hubiera Custodia compartida: acuerdo entre progenitores sobre titularidad y tiempos del Título de Familia Numerosa y DNI de ambos, o facilitar el nombre y dirección del otro progenitor custodio para informarle de dicha solicitud. De no existir documentos de separación, divorcio o convenio regulador el solicitante tendrá que acreditar, mediante otros documentos legalizados, que tiene la guarda y custodia de los menores. En el caso de divorciados que hubieran constituido un nuevo vínculo conyugal: Libro de Familia en el que conste el nuevo matrimonio o certificado de matrimonio del Registro Civil. En caso de matrimonios celebrados en el extranjero: certificado debidamente legalizado (Ministerio de Asuntos Exteriores) o con la apostilla de la Haya (Ministerio de Justicia) y traducción oficial al español. Si ambos progenitores pudieran reunir las condiciones para el reconocimiento del Título de Familia Numerosa y no hubiera acuerdo, rige el principio de convivencia. Copia de la resolución judicial o administrativa que la acuerde, si no consta en el Libro de Familia. Copia del certificado del Centro donde cursen estudios, matrícula oficial donde conste el curso que va a realizar, preinscripción o cualquier otro documento válido en derecho en el que se haga constar los estudios que se están realizando, y duración de los mismos o los encaminados a la obtención de un puesto de trabajo. El requisito de dependencia económica (también supuesto de familias de cuatro hijos, o tres si uno de ellos padece discapacidad o está incapacitado para trabajar, ó 2 si ambos son discapacitados que por sus ingresos anuales pretendan su inclusión en la categoría especial) se acreditará mediante: Certificación de la empresa u Organismo que satisfaga las rentas de trabajo por cuenta ajena, pensiones u otras prestaciones. En el caso de otras rentas, mediante certificación de la Agencia Estatal de Administración Tributaria que sea susceptible de verificación mediante código seguro de verificación, acreditativa de la declaración presentada o de los datos comunicados por terceros que obren en poder de dicha entidad. En caso de no estar obligado a declarar IRPF, deberá acreditarse debidamente mediante la correspondiente certificación que contenga las imputaciones de rendimientos que consten a la Agencia Estatal de la Administración Tributaria. En caso de percibir prestaciones de Seguridad Social exentas de IRPF se deberá presentar certificado acreditativo de dichas prestaciones. Vidal laboral. En el caso de hijos mayores de 16 años, vida laboral y nóminas del último ejercicio cerrado. Documentos anexos a la solicitud Declaración responsable (Anexo V) (921.58 KB) Autorización para la consulta de datos personales (Anexo VI) (535.15 KB) Información adicional Las familias numerosas, pueden clasificarse en dos categorías, en función de las cuales reciben beneficios y bonificaciones: Categoría especial: las unidades familiares de cinco o más hijos y las unidades familiares de cuatro hijos: de los cuales al menos tres procedan de parto, adopción o acogimiento permanente o preadoptivo múltiples, o bien, cuando sus ingresos anuales divididos por el número de miembros que las componen no superen en cómputo anual el 75 por ciento del IPREM vigente, incluidas las pagas extraordinarias. Categoría general: las restantes unidades familiares. Cada hijo con discapacidad o con incapacidad para trabajar computará como dos para determinar la categoría en que se clasifica la unidad familiar de la que forma parte. El título en soporte físico ha sido sustituido por una tarjeta digital en la aplicación de Familias Numerosas . Para acceder tienes que disponer de uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Una vez reconocido el título de familia numerosa, puedes solicitar el certificado de familia numerosa. Se obtiene de forma automática a través del Servicio de Respuesta Inmediata, si dispones de uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid: Solicita el certificado individual que acredita ser miembro de Familia Numerosa. Solicita el certificado colectivo que acredita la relación de personas que forman parte de la unidad familiar como familia numerosa. Para dudas sobre este trámite, puedes contactar con: Subdirección General de Familias y Fomento de la Natalidad Calle Manuel de Falla, 7, 28036 Madrid Canales de atención al ciudadano Correo electrónico: familiasnumerosas@madrid.org Normativa Decreto 30/2023, de 5 de abril, del Consejo de Gobierno, por el que se modifica el Decreto 141/2014, de 29 de diciembre, del Consejo de Gobierno, por el que se regula el procedimiento administrativo para el reconocimiento de la condición de familia numerosa, la expedición y renovación del título y la tarjeta individual de familia numerosa de la Comunidad de Madrid (BOCM nº 87, de 13 de abril) Resolución 4135/2022, de 1 de diciembre, de la Directora General de Infancia, Familia y Fomento de la Natalidad, por la que se prorroga la vigencia de los títulos de familias numerosas caducados entre el 1 de noviembre de 2022 y el 1 de junio de 2023, ambos inclusive, hasta el 31 de octubre de 2023 ( BOCM nº 301, de 19 de diciembre ) Resolución 2832/2022, de 12 de septiembre, de la Directora General de Infancia, Familia y Fomento de la Natalidad, por la que se prorroga la vigencia de los títulos de familias numerosas caducados entre el 31 de julio de 2022 y el 31 de octubre de 2022, ambos inclusive, hasta el 31 de octubre de 2023.( BOCM nº 220, de 15 de septiembre ) Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas ( BOE nº 277, de 19 de noviembre ). Real Decreto 1621/2005, de 30 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de protección a las familias numerosas ( BOE 15/2006, de 18 de enero de 2006 ), modificado por el Real Decreto 1918/2008 de 21 noviembre 2008. Ley 40/2007, de 4 de diciembre, de medidas en materia de Seguridad Social (BOE nº 291, 5 de diciembre 2017 ) Decreto 141/2014, de 29 de diciembre , del Consejo de Gobierno, por el que se regula el procedimiento administrativo para el reconocimiento de la condición de familia numerosa, la expedición y renovación del título y la tarjeta individual de familia numerosa de la Comunidad de Madrid. Ley 26/2015, de 28 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia ( BOE nº 180 de 29 de julio ). El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Documentos anexos a la solicitud Declaración responsable (Anexo V) (921.58 KB) Autorización para la consulta de datos personales (Anexo VI) (535.15 KB) Consulta el estado y evolución Recuerda que si deseas presentar la solicitud de forma presencial, es preciso tener cita previa. Para obtenerla, pulsa en el siguiente enlace o llama al teléfono 012. Si seleccionas la notificación electrónica como medio de notificación, la unidad de tramitación te enviará las notificaciones a través del Sistema de Notificaciones Electrónicas de la Comunidad de Madrid . Para ello debes tener una dirección electrónica habilitada en dicho servicio. Para darte de alta, pulsa en el acceso al Servicio NOTE . Una vez registrada la solicitud, queda habilitado el servicio de consulta de situación de expedientes desde donde puedes: aportar documentos y enviar comunicaciones referidas a tu solicitud y consultar su estado de tramitación. También puedes conocer el estado de tu expediente llamando al teléfono 012. Consulta más información sobre tramitación electrónica en la Guía de Administración Electrónica . Acciones sobre la solicitud Tramitación Examinaremos la solicitud y la documentación. Si está incompleta o tiene defectos, te pediremos que aportes la documentación que falta o que subsanes los errores, es decir, que los corrijas en el plazo de 10 días hábiles (de lunes a viernes, no festivos). Si no lo haces, entenderemos que desistes de la solicitud. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 3 meses Efecto del silencio Estimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Decreto 141/2014, de 29 de diciembre, del Consejo de Gobierno, por el que se regula el procedimiento administrativo para el reconocimiento de la condición de familia numerosa, la expedición y renovación del título y la tarjeta individual de familia numerosa de la Comunidad de Madrid. Recursos Si no estás de acuerdo con la resolución o no la has recibido, puedes presentar un recurso de alzada en los siguientes plazos: 1 mes desde el día siguiente al que recibas la resolución. En cualquier momento a partir del día siguiente al que acabó el plazo máximo de resolución, si no la has recibido. Acceso al trámite de recurso de alzada . Contacto y ayuda Enlaces de interés Familia y fomento de la natalidad Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Infancia, Familia y Fomento de la Natalidad Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 08/10/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Lectura fácil Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid