Teleasistencia - SEDE ELECTRÓNICA Saltar navegación Mi Carpeta tramites Sede electrónica del Ayuntamiento de Madrid Portal del Ayuntamiento de Madrid Portal del Ayuntamiento de Madrid Sede Electrónica Actualidad El Ayuntamiento Distritos Oposiciones Contacto ¿Qué estás buscando? Buscar SEDE ELECTRÓNICA Ciudadanía Mi Carpeta Ciudadanía Empresas Conozca la Sede Publicaciones Oficiales Lo más visto Padrón Municipal. Alta y cambio ... Multas de circulación. Infraccio... Home Sede electrónica Ciudadanía Colectivo Mayores Asistencia a domicilio y teleasistencia Añadir a favoritos COMPARTE ESTA PÁGINA Aumentar fuente Reducir fuente Imprimir Cerrar Comparte esta página En Facebook En X En Linkedin En Whatsapp Por Correo Escuchar Teleasistencia Tramitar en línea Información Requisitos Cómo realizar el trámite Documentación Más Información Información Descripción Servicio social que ofrece atención telefónica permanente , todos los días del año, mediante un sistema de comunicación especializado. Está gestionado por profesionales cualificados y orientado a responder situaciones de emergencia, soledad no deseada o necesidad social. Aunque no incluye atención sanitaria , como asistencia médica, uso de equipos que requieran conocimientos profesionales, ni traslados a centros de salud u hospitales, puede activar apoyo presencial en el domicilio si se considera necesario, coordinando con otros servicios sociosanitarios. La comunicación se realiza a través de un terminal instalado en el domicilio, complementado con un dispositivo portátil (colgante, pulsera o reloj) que permite solicitar ayuda con solo pulsarlo. Además, el servicio incorpora tecnología avanzada como detectores de gas y humo, sensores de movimiento, telemonitorización de constantes vitales y dispositivos adaptados para personas con diversidad funcional, contribuyendo a la prevención y detección de riesgos. ¿A quién va dirigido? Mayores de 65 años, que necesiten apoyo por edad, salud, soledad o aislamiento. Personas mayores de 18 años con dependencia reconocida oficialmente y que tengan el servicio incluido en su Programa Individualizado de Atención (PIA). Personas mayores de 18 años en situación de aislamiento severo o con enfermedad grave incapacitante, con informe justificativo de los Servicios Sociales. Importe Se establecerá una cuota única por domicilio en función de la RMPC (Renta Mensual Per Cápita) de 0, 6, 9 ó 12 euros. El cargo se efectúa en los 10 primeros días del mes siguiente. Ver precios de los servicios. El servicio es gratuito para personas mayores de 87 años. Requisitos Requisitos Es necesario estar empadronado en Madrid y contar con capacidad cognitiva suficiente (de la persona usuaria o de sus convivientes) para el uso adecuado del servicio. Cómo realizar el trámite Cómo realizar el trámite Se puede solicitar información presencial en los Centros de Servicios Sociales Municipales donde se encuentre empadronada la persona solicitante. Para ello es necesario pedir cita previa. Tramitación en línea: A través del enlace disponible en ' Tramitar en línea' (requiere identificación y firma electrónica ). Para más información: consultar la ayuda . Tramitación presencial sin cita previa: En las Oficinas de Línea Madrid . Se dará de alta la solicitud en los siguientes casos: Personas mayores de 65 años que vivan solas empadronadas en el municipio de Madrid. Todas las personas mayores de 87 años empadronadas en el municipio de Madrid. En estas situaciones, será necesario autorizar la consulta de datos a la Agencia Estatal de Administración Tributaria (AEAT) y al Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS). Aunque no se exige presentar documentación adicional, se recomienda aportar el número de cuenta bancaria para agilizar la tramitación del servicio. En las oficinas municipales de asistencia en materia de registro, así como en los registros de otras Administraciones Públicas. También podrán remitirse mediante las demás formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Tramitación telefónica : Pueden solicitar la teleasistencia llamando al teléfono 010 (o al 914 800 010 si llama desde fuera del municipio de Madrid): Las personas mayores de 65 años que conste en el padrón municipal que viven solas en el municipio de Madrid. Todas las personas mayores de 87 años empadronadas en el municipio de Madrid. Documentación Documentación Solicitud en formulario normalizado, disponible en "Tramitar en línea" y "Modelos de formularios" Autorización de consulta de datos disponible en el apartado "Modelos de formularios" que deberá adjuntar a la solicitud. Más Información Fundamento legal Ley 12/2022, de 21 de diciembre, de Servicios Sociales de la Comunidad de Madrid. Entidad Gestora Distritos Municipales del Ayuntamiento de Madrid, en colaboración con el Área de Gobierno de Políticas Sociales, Familia e Igualdad. Tramitar En línea Solicitud de servicios y prestaciones sociales para personas mayores, con discapacidad o con deterioro cognitivo de inicio temprano Aporte de documentación Presencial Sin cita previa Oficinas de registro municipales que atienden SIN cita previa Oficinas de Atención a la Ciudadanía Línea Madrid Modelos de formularios Solicitud de servicios y prestaciones sociales para personas mayores, con discapacidad o con deterioro cognitivo (presencial) Con cita previa obligatoria Centros de Servicios Sociales Municipales Solo para información, no se puede registrar la solicitud Teléfono En el 010 para personas entre 65 y 87 años que vivan solas y mayores de 87 años en todos los casos. Información relacionada Modelos de formularios Anexo. Autorización para la presentación de solicitud Anexo. Autorización de consulta de datos de los miembros de la unidad familiar Documentación asociada Instrucciones y protección de datos para el formulario de solicitud de servicios y prestaciones sociales para personas mayores, con discapacidad o con deterioro cognitivo PDF, 338 Kbytes Información relacionada Documentación Decreto del baremo de aportaciones para los servicios de atención a personas mayores en 2026 Más datos Precios de los servicios de atención a personas mayores año 2026 ¿Te ha sido útil esta página? Sí, muy útil No mucho Comunicar un error en la información Gracias por tu valoración Accesibilidad Aviso legal Protección de datos YouTube Instagram Facebook X Subir Bajar