Bono Social Térmico 2025 | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Bono Social Térmico (2025) En plazo: permanente Referencia: A874 No requiere pago de tasas El Bono Social Térmico es un programa de concesión directa de ayudas destinadas a paliar la pobreza energética en consumidores vulnerables, en lo que respecta a energía destinada a calefacción, agua caliente sanitaria o cocina. Las personas beneficiarias en el año 2025 pueden renunciar a la percepción de la ayuda en los 10 días hábiles (lunes a viernes no festivos) siguientes de la fecha de publicación de la resolución por la que se le concede la ayuda. En caso de querer renunciar a la ayuda una vez ingresado el importe en su cuenta bancaria, la devolución debe realizarse a través de la entidad bancaria. También puedes aportar o modificar los datos de la cuenta bancaria en la que recibes la ayuda a través del trámite Comunicación de datos bancarios para la ayuda del Bono Social Térmico Solicitud de renuncia Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Bono Social Térmico (2025) En plazo: permanente Solicitud de renuncia Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Última actuación 05/10/2026 Pago a los beneficiarios de la quinta Orden 2339/2026 Se informa que la fecha de pago ha sido el 18 de agosto de 2026 a los beneficiarios de la Orden 2339/2026. Ver calendario completo Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Personas destinatarias Personas beneficiarias del Bono Social Eléctrico a 31 de diciembre de 2024 y que han sido comunicados por las comercializadoras de referencia a la Comunidad de Madrid. Requisitos Presentar la renuncia en el plazo de 10 días hábiles contados desde la fecha de publicación de la resolución por la que se le concede la ayuda. La renuncia a la percepción de la ayuda del Bono Social Térmico 2025 no conlleva la renuncia para años posteriores, ni la renuncia al Bono Social Eléctrico. Documentación No es necesario aportar documentación junto a la solicitud. Normativa Orden 4379/2025, de 18 de diciembre, de la Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales, por la que se declara el importe de crédito presupuestario disponible para la concesión directa en el año 2026 del Bono Social Térmico 2025 y por la que se inicia el procedimiento para la gestión, concesión y pago del Bono Social Térmico 2025 en la Comunidad de Madrid (BOCM nº 309, de 29 de diciembre) . Orden 1478/2022, de 27 de junio, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por la que se regula el procedimiento para la gestión, concesión y pago del Bono Social Térmico en la Comunidad de Madrid (BOCM nº 153, de 29 de junio) . Ley 4/2022, de 13 de mayo, que regula la comunicación de información por los comercializadores de referencia a la Comunidad de Madrid para la gestión y pago del bono social térmico en su ámbito territorial (BOE nº 137, de 9 de junio) . Real Decreto-ley 15/2018, de 5 de octubre, de medidas urgentes para la transición energética y la protección de los consumidores (BOE nº 242, de 6 de octubre) . El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud Presentación digital Para realizar este trámite por medios electrónicos necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" para entrar en tu Cuenta Digital. Rellena el formulario. Si no lo completas, se queda guardado como borrador en " Mis Gestiones" . Adjunta los documentos y pulsa " Firmar y enviar solicitud" para finalizar. Presentación presencial Puedes realizar este trámite de forma presencial si no eres una persona obligada a relacionarte electrónicamente con la Administración . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder al formulario" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Pulsa "Descargar formulario" para obtener el formulario relleno en formato PDF. Para finalizar, firma el formulario y preséntalo junto al resto de documentos en los lugares habilitados . Recuerda que es preciso solicitar cita previa en algunas oficinas de registro y atención al ciudadano. Solicitud de renuncia Acceder Para hacerlo de forma presencial: Acceder al formulario Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital, si eliges la notificación electrónica al rellenar la solicitud. Si eliges el correo certificado como medio de notificación al rellenar la solicitud, te enviaremos las notificaciones al domicilio indicado en la solicitud. Acciones sobre la solicitud Tramitación Una vez recibida la solicitud, se remitirá la resolución de renuncia de la ayuda del Bono Social Térmico 2024 a la persona beneficiaria. Plazos y efectos del silencio administrativo Plazo máximo de resolución 6 meses Efecto del silencio Desestimatorio Normativa reguladora del silencio administrativo Orden 1478/2022, de 27 de junio, de la Consejera de Familia, Juventud y Política Social, por la que se regula el procedimiento para la gestión, concesión y pago del Bono Social Térmico en la Comunidad de Madrid. Calendario de actuaciones 05/10/2026 Pago a los beneficiarios de la quinta Orden 2339/2026 Se informa que la fecha de pago ha sido el 18 de agosto de 2026 a los beneficiarios de la Orden 2339/2026. 05/10/2026 Rectificación de errores de la Orden 2339/2026 Lista de beneficiarios con concesión de la ayuda del Bono Social Térmico 2025 (Fase 5) del bono social eléctrico a 31 de diciembre de 2024. Lista de benefactores Orden de rectificación de errores de la Orden 2339/2026, de la Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales 10/07/2026 Pago a los beneficiarios de la cuarta Orden 1508/2026, de 27 de mayo Se informa que la fecha de pago será el 29 de junio de 2026 a los beneficiarios de la Orden 1508/2026, de 27 de mayo. 01/06/2026 Lista de beneficiarios - 4ª Orden 1508/2026, de 27 de mayo Se abre plazo de renuncia del 1 al 12 de junio de 2026. Accede a los formularios disponibles en "Acciones sobre la solicitud" dentro de "Tramitación". Orden 1508/2026, de 27 de mayo, de la Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Lista de beneficiarios 29/05/2026 Pago a los beneficiarios de la segunda Orden 1154/2026, de 15 de abril Se informa que la fecha de pago será el 28 de mayo de 2026 a los beneficiarios de la Orden 1154/2026, de 24 de abril. Paginación Página actual 1 Page 2 Page 3 Siguiente página Siguiente › Última página Última " Contacto y ayuda Contacto bono_social_termico@madrid.org Canales de Atención al ciudadano Órgano responsable Consejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Viceconsejería de Familia, Juventud y Asuntos Sociales Dirección General de Servicios Sociales e Integración Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 08/10/2026 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Lectura fácil Compartir Activar avisos Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid