Reintegro gastos accidentes de trabajo | Comunidad de Madrid X Fecha y hora oficial de la Comunidad de Madrid Fecha: Hora: Pasar al contenido principal Buscar 012 Cuenta Digital Administración Digital de la Comunidad de Madrid Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Lo más buscado Ayudas al transporte público Ayudas económicas a la natalidad Bono Alquiler Joven Carné Joven Inscripción demanda empleo Reconocimiento grado de discapacidad Técnico Cuidados Auxiliares Enfermería Título de Familia Numerosa Navegación principal Trámites y servicios Lo más buscado Trámites por temas Salud Educación y formación Empleo, trabajo y economía Vivienda, urbanismo y construcción Asuntos sociales Industria, energía y minería Transporte Cultura, turismo, deporte y ocio Investigación y tecnología Comercio, servicios y juego Seguridad, justicia y administración local Medio ambiente Agricultura, ganadería y medio rural Ir a todos los temas Trámites por tipos Autorizaciones, licencias, permisos y carnés Ayudas, becas, y subvenciones Premios Prestación social Comunicaciones y declaraciones Denuncias, reclamaciones y recursos Ofertas de empleo Ofertas formación Impuestos, tasas y precios públicos Inscripción en registro Ir a todos los tipos Trámites por perfiles Jóvenes Mujeres Infancia y familia Personas mayores Personas con discapacidad Personas dependientes Personas vulnerables Personas desempleadas Inmigrantes Emprendedores Estudiantes Autónomos Empresas Asociaciones, fundaciones y otras entidades Empleados públicos Personal sanitario Docentes Entidades locales Ir a todos los perfiles Herramientas Registro electrónico Verificador de documento digital IDentifica Servicio de alertas Mi carpeta de salud Guía de tramitación Aportar documentación Enviar comunicación Certificados y licencias inmediatas Oficina virtual de tributos Facturas electrónicas Pago de tasas, precios públicos y otros ingresos Registro contable de facturas Red Sara Guía de tramitación Atención al ciudadano (012) Inicio Ayudas, becas y subvenciones Reintegro de gastos derivados de accidentes de trabajo o enfermedad profesional En plazo: permanente Referencia: 91278 No requiere pago de tasas Procedimiento por el que los empleados públicos de la Comunidad de Madrid, que hayan recibido asistencia sanitaria por accidente de trabajo o enfermedad profesional, solicitan a la Dirección General de Función Pública el reintegro de los gastos de desplazamiento, gastos farmacéuticos o gastos orto-protésicos que hayan debido realizar como consecuencia de dicho accidente de trabajo o enfermedad profesional. Solicitud Acceder Reintegro de gastos derivados de accidentes de trabajo o enfermedad profesional En plazo: permanente Solicitud Acceder ¿Puedo solicitar? Conoce las personas destinatarias, consulta los requisitos y la documentación necesaria. Consultar ¿Cómo lo solicito? Te explicamos los pasos para realizar el trámite. Consultar pasos ¿Ya has enviado la solicitud? Te explicamos cómo consultar o hacer el seguimiento de la solicitud. Consultar estado Información y documentación Información Tasa No requiere el pago de tasas Requisitos Regla General Los empleados públicos de la Comunidad de Madrid incluidos en el campo de aplicación del régimen general de la Seguridad Social, en régimen de colaboración, cuando por prescripción médica hayan precisado: Efectuar desplazamientos para recibir asistencia sanitaria o para la realización de exámenes y valoraciones médicas Adquirir productos de farmacia Adquirir material orto-protésico para su recuperación. Reglas específicas para gastos de transporte Transporte colectivo Tienen derecho a la compensación de los gastos de transporte colectivo todas las personas, residentes o no en la misma localidad en la que se preste la asistencia sanitaria, tanto de ida como de regreso. El importe de la compensación abarcará el total al que ascienda la tarifa de transporte más económica. El abono de dichos gastos se justificará mediante la presentación de los billetes originales utilizados en el desplazamiento. Taxi La prescripción del uso del taxi será realizada por el facultativo que atienda o preste la asistencia sanitaria por ser exigido por razones médicas. Se abonará el gasto justificado por factura que contenga los datos fiscales del prestador del servicio, detallando el origen y el destino del trayecto, tiques originales sin enmiendas ni tachaduras. Vehículo particular Procederá la compensación de gastos por el uso del vehículo particular si el desplazamiento para recibir asistencia sanitaria se produce en distinto municipio del de residencia del empleado público. Se abonará una cuantía de 0,19 €/km. desde el lugar del domicilio al centro de la asistencia o reconocimiento. Bastará con aportar la acreditación de asistencia al centro sanitario en el que haya sido atendido mediante justificante expedido por el mismo. En ningún caso se abonarán los importes correspondientes a los peajes de autopistas, aparcamientos u otros gastos asociados al desplazamiento fuera del mencionado importe por kilómetro. Documentos anexos a la solicitud Anexo - Relación de desplazamientos (999.41 KB) Autorización para presentación y/o firma de solicitud (32.6 KB) Normativa Resolución de 19 de enero de 2021, de la Dirección General de Función Pública, por la que se establece el modelo de impreso para la solicitud de reintegro de gastos derivados de accidente de trabajo o enfermedad profesional para empleados públicos incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social cuya protección corresponde a la Comunidad de Madrid como empresa colaboradora de la Seguridad Social (BOCM nº 27, de 2 de febrero) Material orto-protésico: Conforme a los límites establecidos en el Anexo VI apartado 7, del Real Decreto 1030/2006 , de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización. Gastos de farmacia Conforme a los límites establecidos en el Anexo V apartado 1, del Real Decreto 1030/ 2006 , de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera e servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización. Gastos de transporte: Según Orden TIN/971/2009 , de 16 de abril y Resolución de 21 de octubre de 2009. El contenido de la información recogida en este trámite tiene carácter orientativo y no vinculante, por lo que se recomienda consultar las publicaciones oficiales (artículo 14 del Decreto 21/2002, de 24 de enero). Tramitación Presenta la solicitud Pasos para presentar la solicitud La tramitación de la solicitud se realiza sólo por medios electrónicos. Para ello, necesitas uno de los sistemas de firma electrónica reconocidos por la Comunidad de Madrid . Sigue estos pasos: Prepara la documentación que vas a aportar junto a la solicitud. Pulsa "Acceder" y después "Cumplimentar formulario" . Si no lo completas, puedes recuperarlo más tarde con el localizador que aparece en pantalla. Para finalizar, pulsa "Acceder a Registro" . En la siguiente pantalla puedes adjuntar los documentos que acompañan a la solicitud. Solicitud Acceder Accede al registro electrónico Registro electronico Documentos anexos a la solicitud Anexo - Relación de desplazamientos (999.41 KB) Autorización para presentación y/o firma de solicitud (32.6 KB) Consulta el estado y evolución Una vez enviada la solicitud, en Mis Gestiones de tu Cuenta Digital puedes: Consultar el estado de la solicitud. Consultar los documentos enviados. Aportar documentación a la solicitud. Consultar tus comunicaciones Enviar comunicaciones. También te enviaremos las notificaciones a través de tu Cuenta Digital. Acciones sobre la solicitud Tramitación La solicitud se realizará acumulada en periodos mensuales, cuando la asistencia sanitaria se reciba durante un periodo superior al mes. La solicitud se realizará cuando se reciba el alta médica, si la asistencia sanitaria recibida tiene una duración inferior a un mes. Plazos y efectos del silencio administrativo PLAZO MÁXIMO EN EL QUE DEBE NOTIFICARSE LA RESOLUCIÓN EXPRESA : Será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento. En este caso dado que las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será de tres meses . Efecto del silencio administrativo : estimatorio, con la extensión y límites establecidos en el art. 24 Ley 39/2015 de procedimiento Administrativo Común. Contra la resolución expresa o presunta puede interponer Reclamación administrativa previa a la vía judicial laboral ante la Consejería de Hacienda y Función Pública, en el plazo de treinta días contados desde el día siguiente al de la recepción de la misma, de acuerdo con lo establecido por el artículo 71.3 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social. Contacto y ayuda Contacto 012 Chat 012 WhatsApp atencionalciudadano@012.madrid.org @012cmadrid Oficinas Ir al 012 Órgano responsable Consejería de Economía, Hacienda y Empleo Viceconsejería de Hacienda y Función Pública Dirección General de Función Pública Guía de tramitación Conoce información clave sobre los requisitos, la presentación y la tramitación de la solicitud Ir a la guía de tramitación Última actualización: 03/10/2024 ¿Te ha resultado útil esta información? Sí No Ayúdanos a mejorar. Con la información recogida vamos a mejorar este servicio. Gracias por colaborar ¿Te ha resultado confusa alguna parte de la información? ¿En qué momento has tenido dificultades? Leave this field blank Compartir Menu pie Ayuda Sugerencias y quejas Conoce administración digital Menu redes sociales Twitter Linkedin Instagram Facebook Youtube Submenú Pie Sede digital Comunidad.madrid Mapa web Accesibilidad Aviso legal Todos los portales de la Comunidad de Madrid