Seguridad Social: Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Aviso Cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar todas Rechazar todas Portal de la Seguridad social Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Sugerencias y quejas Consultas Idiomas Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Ir a contenido Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Consultas Busqueda Castellano Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Introduzca su búsqueda Acceso directo al buscador Buscador Click para buscar Buscador avanzado El texto a buscar debe tener al menos 3 caracteres Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342O52 Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342G72 Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal {} 60865c3f-84ec-414a-bdd9-4edc294cffcb Inicio Trabajadores Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Incapacidad permanente Régimen General Prestaciones Incapacidad permanente total Solicitudes Solicitudes Documentos que deben acompañar a la solicitud Presentación de la solicitud Formulario de solicitud Documentos que deben acompañar a la solicitud Los documentos que se indican a continuación se presentarán en original acompañados de copia para su compulsa o fotocopia ya compulsada, excepto para los documentos de identidad en los que será suficiente la exhibición del original. EN TODOS LOS CASOS: Acreditación de identidad del interesado, representante legal y demás personas que figuran en la solicitud mediante la siguiente documentación en vigor: Españoles: Documento Nacional de Identidad (DNI). Extranjeros residentes o no residentes en España: Pasaporte o, en su caso, documento de identidad vigente en su país y NIE (Número de Identificación de Extranjero) exigido por la AEAT a efectos de pago. Documentación acreditativa de la representación legal, en su caso, o de la emancipación del solicitante menor de edad. Si es tutor institucional, CIF / NIF , documento en el que conste el nombramiento de tutela de la Institución y certificación acreditativa de la representación de la Institución. EN CASO DE ENFERMEDAD COMÚN: Justificantes de pago de cotizaciones de los últimos 3 meses si es usted el obligado a ingresarlas y la incapacidad se ha producido en ese mismo periodo. EN CASO DE ACCIDENTE DE TRABAJO O ENFERMEDAD PROFESIONAL: Parte administrativo de accidente de trabajo o enfermedad profesional. Certificado empresarial de salarios reales del año anterior. OTROS DOCUMENTOS: Si está en su poder, Historial clínico elaborado por el Servicio Público de Salud competente en su Comunidad Autónoma o, en su caso, Informe de la Inspección Médica de dicho servicio. Si ha tenido algún aborto de más de seis meses o hijos fallecidos antes de las 24 horas de vida, certificado del Registro Civil donde conste su existencia. PARA INCLUIR EN ASISTENCIA SANITARIA: Libro de Familia o actas del Registro Civil que acrediten el parentesco con el solicitante. Certificado del Ayuntamiento que acredite la convivencia con el solicitante (no se exige para el cónyuge y los hijos) cuando el funcionario lo considere necesario. Auto judicial o certificado de acogimiento familiar, expedido por la Comunidad Autónoma. Resolución judicial de separación o divorcio donde conste la custodia de los hijos menores y, en su caso, la cuantía de la pensión compensatoria al cónyuge o ex-cónyuge y la de alimentos a hijos. Acreditación de residencia habitual en España de extranjeros, mediante certificado de empadronamiento del Ayuntamiento o tarjeta de residencia, cuando el funcionario lo considere necesario. Esta documentación puede presentarse en cualquiera de los Centros de Atención e Información de la Seguridad Social . Información Relacionada Certificados electrónicos Formularios y modelos Internacional Tarjeta Sanitaria Europea Trámites y gestiones Cómo identificarme Mapa Web Glosario Enlaces Ayuda Accesibilidad Información Lingüística RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de cookies Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}