Seguridad Social: Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Aviso Cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar todas Rechazar todas Portal de la Seguridad social Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Sugerencias y quejas Consultas Idiomas Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Ir a contenido Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Consultas Busqueda Castellano Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Introduzca su búsqueda Acceso directo al buscador Buscador Click para buscar Buscador avanzado El texto a buscar debe tener al menos 3 caracteres Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342O52 Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342G72 Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal {} 7b0b9db1-dae2-4a49-8708-4b526951780c Inicio Trabajadores Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Incapacidad permanente Régimen General Prestaciones Incapacidad permanente total Beneficiarios / Hecho causante / Efectos económicos Beneficiarios / Hecho causante / Efectos económicos Beneficiarios / requisitos Hecho causante / Efectos económicos Beneficiarios / requisitos Las personas incluidas en el Régimen General declaradas en situación de incapacidad permanente total, cualquiera que sea la contingencia que la origine, siempre que reúnan los siguientes requisitos: No tener la edad prevista en el apartado 1.a) del artículo 205 de la LGSS en la fecha del hecho causante o no reunir los requisitos exigidos para acceder a la pensión de jubilación contributiva del Sistema , si la incapacidad deriva de enfermedad común o accidente no laboral. . Estar afiliadas y en alta o en situación asimilada a la de alta . Cuando la incapacidad se derive de accidente de trabajo o enfermedad profesional, los trabajadores se considerarán de pleno derecho afiliados y en alta, aunque el empresario haya incumplido sus obligaciones. Se considera situación de alta especial la huelga legal o cierre patronal. En el caso de los representantes de comercio, artistas y profesionales taurinos, se exige, además, estar al corriente del pago de cuotas en la fecha en que sobrevenga la contingencia. Si no están al corriente, siempre que las cuotas debidas no afecten al período de carencia, se advertirá de la necesidad de que se ponga al corriente, quedando condicionado el pago de la prestación al cumplimiento de dicha obligación. Tener cubierto un período previo de cotización , si la incapacidad deriva de enfermedad común. El período de cotización exigido varía en función de la edad del interesado: Si es menor de 31 años de edad: Período genérico de cotización: la tercera parte del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 16 años y la del hecho causante. Período específico de cotización : no se exige. Si tiene 31 o más años de edad: Período genérico de cotización : un cuarto del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 20 años y la del hecho causante, con un mínimo, en todo caso, de 5 años. Período específico de cotización : un quinto del período de cotización exigible debe estar comprendido: En los 10 años inmediatamente anteriores al hecho causante o En los 10 años inmediatamente anteriores a la fecha en que cesó la obligación de cotizar, si se accede a la pensión desde una situación de alta o asimilada, sin obligación de cotizar. Lo dispuesto en este párrafo se aplicará, igualmente, a quienes, sin haber completado el período específico exigible, causen la pensión desde una situación de alta, con obligación de cotizar cuando dicha situación proceda de otra inmediatamente anterior de alta o asimilada al alta, sin obligación de cotizar. No se tendrán en cuenta, a estos efectos, las fracciones de edad inferiores a 6 meses; si son superiores, se consideran equivalentes a medio año. Los períodos de cotización resultantes serán objeto de redondeo, despreciándose, en su caso, las fracciones de mes. En el caso de los trabajadores con contratos a tiempo parcial, para acreditar el período de cotización exigido, a partir de 04-08-2013, se aplicarán las reglas establecidas en el Real Decreto-ley 11/2013, de 2 de agosto. A estos efectos, cuando se trate de trabajadores incluidos en el Sistema especial para empleados de hogar , desde 2012 hasta 2018, las horas efectivamente trabajadas en el mismo se determinarán en función de las bases de cotización a que se refiere la disposición transitoria 16ª del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, divididas por el importe fijado para la base mínima horaria del Régimen General por la LPGE para cada uno de dichos ejercicios. Hecho causante / Efectos económicos Si la incapacidad permanente surge tras haberse extinguido la incapacidad temporal de la que deriva , bien por agotamiento del plazo, bien por alta médica con propuesta de incapacidad permanente: El hecho causante se entiende producido en la fecha de la extinción de la incapacidad temporal. Los efectos económicos se fijan en el momento de la calificación, es decir, en la fecha de la resolución del Director Provincial del INSS. No obstante, podrán retrotraerse a la fecha de extinción del subsidio de incapacidad temporal, cuando la cuantía de la pensión de incapacidad permanente sea superior a la del subsidio que se venía percibiendo. Si la incapacidad permanente no está precedida de incapacidad temporal o ésta no se ha extinguido: El hecho causante se entiende producido en la fecha de emisión del dictamen-propuesta del Equipo de Valoración de Incapacidades (EVI). Los efectos económicos se fijan en la misma fecha de emisión del dictamen-propuesta. El incremento del 20%, en los casos de incapacidad permanente total cualificada , produce efectos económicos desde la fecha de la solicitud, con una retroactividad máxima de 3 meses, siempre que concurran los requisitos necesarios para tener derecho al citado incremento. Información Relacionada Certificados electrónicos Formularios y modelos Internacional Tarjeta Sanitaria Europea Trámites y gestiones Cómo identificarme Mapa Web Glosario Enlaces Ayuda Accesibilidad Información Lingüística RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de cookies Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}