Seguridad Social: Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Aviso Cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar todas Rechazar todas Portal de la Seguridad social Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Sugerencias y quejas Consultas Idiomas Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Ir a contenido Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Consultas Busqueda Castellano Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Introduzca su búsqueda Acceso directo al buscador Buscador Click para buscar Buscador avanzado El texto a buscar debe tener al menos 3 caracteres Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342O52 Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342G72 Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal {} 272c3a22-9f48-4b0f-9c92-31a22b333363 Inicio Trabajadores Prestaciones / Pensiones de Trabajadores Muerte y supervivencia Régimen General Pensión de viudedad Hecho causante / Efectos económicos Hecho causante / Efectos económicos Fallecimiento de trabajadores en situación de alta o asimilada a la de alta: Hecho causante: el día del fallecimiento. Efectos económicos: Día siguiente al del fallecimiento, si la solicitud se presenta dentro de los 3 meses siguientes al mismo. Retroactividad máxima de 3 meses, contados desde la fecha en que se presenta la solicitud, en otro caso. Fallecimiento de trabajadores que no se encuentren en situación de alta ni asimilada a la de alta: Hecho causante: el día del fallecimiento. Efectos económicos: la fecha de la solicitud, con una retroactividad máxima de 3 meses. Fallecimiento de pensionistas de jubilación o de incapacidad permanente: Hecho causante: el día del fallecimiento. Efectos económicos: Día primero del mes siguiente al del fallecimiento, si la solicitud se presenta dentro de los 3 meses siguientes al mismo. Retroactividad máxima de 3 meses, contados desde la fecha en que se presenta la solicitud, en otro caso. Información Relacionada Certificados electrónicos Formularios y modelos Internacional Tarjeta Sanitaria Europea Trámites y gestiones Cómo identificarme Mapa Web Glosario Enlaces Ayuda Accesibilidad Información Lingüística RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de cookies Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}