Seguridad Social: Información Útil Aviso Cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar todas Rechazar todas Portal de la Seguridad social Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Sugerencias y quejas Consultas Idiomas Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Ir a contenido Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Consultas Busqueda Castellano Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Introduzca su búsqueda Acceso directo al buscador Buscador Click para buscar Buscador avanzado El texto a buscar debe tener al menos 3 caracteres Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342483 Z6_21I4H401M00C50AR9GLSVS1083 Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal {} 656cc9d0-4cbc-49b4-94ca-f11268ea10ce Inicio Información útil Trámites y gestiones Prestaciones familiares Asignación económica por hijo o menor acogido a cargo Asignación económica por hijo o menor acogido a cargo Procedimiento [D] Información General Objeto: Es una asignación económica que se reconoce por cada hijo o menor acogido a cargo del beneficiario, menor de 18 años o mayor afectado por una discapacidad igual o superior al 65%. A partir del 1 de junio de 2020 está prestación solo podrá solicitarse por hijos a cargo acogidos menores de 18 años, afectados de una discapacidad de al menos un 33% o mayores afectados de una discapacidad del 65%. Causantes: Los hijos o menores acogidos "a cargo", que convivan y dependan económicamente del beneficiario, siempre que sean menores de 18 años o mayores afectados por una discapacidad igual o superior al 65%. Se consideran a cargo, aun cuando realicen un trabajo lucrativo, siempre que continúen conviviendo con el beneficiario y los ingresos por su trabajo no superen el 100% del SMI vigente en cada momento, en cómputo anual. Más información sobre causantes Beneficiarios: Los progenitores, adoptantes o acogedores que cumplan los requisitos exigidos. Los hijos con discapacidad mayores de 18 años que no hayan sido incapacitados judicialmente y conserven su capacidad de obrar. Los huérfanos de ambos progenitores o adoptantes, menores de 18 años o afectados por una discapacidad en grado igual o superior al 65%. Quienes no sean huérfanos y hayan sido abandonados por sus progenitores o adoptantes, siempre que no se encuentren en régimen de acogimiento familiar, permanente o preadoptivo, y reúnan los requisitos de edad o minusvalía del punto anterior. Más información sobre beneficiarios Requisitos: Residir legalmente en territorio español. Tener a su cargo hijos o menores acogidos, menores de 18 años o mayores afectados por una discapacidad en grado igual o superior al 65% y residentes en territorio español. No tener derecho a prestaciones de esta misma naturaleza en cualquier otro régimen público de protección social. No percibir ingresos anuales, de cualquier naturaleza, superiores a los límites establecidos. No se exige límite de ingresos para el reconocimiento de la condición de beneficiario por hijo o menor acogido a cargo con discapacidad. Más información sobre requisitos Cuantías / Pagos / Efectos: La cuantía de la asignación económica es distinta según la edad y el grado de discapacidad del hijo o menor acogido a cargo. El abono se realiza sin pagas extraordinarias : Semestralmente, en enero y julio, cuando se trate de menores de 18 años. Mensualmente, a mes vencido, en los casos de afectados por una discapacidad mayores de 18 años. La prestación está exenta del IRPF . A partir de 1-1-2008 y al comienzo de cada año, la prestación se revalorizará de acuerdo con el IPC. Duración: La asignación económica inicialmente reconocida se percibirá mientras no se produzcan variaciones familiares que determinen su aumento, disminución o extinción. Plazos: El reconocimiento de la asignación económica deberá resolverse y notificarse en un plazo máximo de 45 días . Todo beneficiario tiene la obligación de presentar al INSS en el plazo de 30 días las variaciones en la situación familiar que supongan nacimiento, modificación o extinción del derecho a la asignación económica. Denegación / Extinción: Por fallecimiento del hijo. Por cumplimiento de la edad de 18 años (salvo en el caso de afectados por una discapacidad). Por desaparición de la discapacidad. Por cese de la dependencia económica del hijo (cuando los ingresos del hijo son superiores al 100% del SMI ). Por sobrepasar, en su caso, los límites de ingresos establecidos. Impresos: Modelos de solicitud. Documentación: Se aportarán los documentos necesarios para la acreditación de la identidad y de las circunstancias determinantes del derecho. En ningún caso, será exigible al solicitante la acreditación de hechos, datos o circunstancias que la Administración de la Seguridad Social deba conocer por sí misma. Dónde tramitarlo: La solicitud y documentación necesaria deberá presentarse en cualquiera de los centros de atención e información de la Seguridad Social . Entidad competente: El reconocimiento del derecho a la asignación económica es competencia del INSS . En caso de estar uno de los padres incluido en un régimen público de Seguridad Social, la asignación económica se reconocerá por dicho régimen. Otros datos de interés: Rentas o Ingresos computables . Obligaciones de los beneficiarios . Incompatibilidades . Preguntas más frecuentes. Información Relacionada App ISM en tu bolsillo Calendario laboral Certificados electrónicos Consulta el estado de un informe solicitado Informe de tu vida laboral Notificaciones Telemáticas Oficinas de la Seguridad Social Rectificación de informe de vida laboral Registro de Apoderamientos Solicitud electrónica Tarjeta Sanitaria Europea Cómo identificarme Mapa Web Glosario Enlaces Ayuda Accesibilidad Información Lingüística RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de cookies Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}