Seguridad Social: Información Útil Aviso Cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga una mejor experiencia de usuario. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Para más información consulte nuestra política de cookies . Aceptar todas Rechazar todas Portal de la Seguridad social Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Sugerencias y quejas Consultas Idiomas Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Ir a contenido Desplegar campo de búsqueda Sugerencias y quejas Consultas Busqueda Castellano Toggle dropdown menu Castellano Català Galego Euskara Valencià English Français Introduzca su búsqueda Acceso directo al buscador Buscador Click para buscar Buscador avanzado El texto a buscar debe tener al menos 3 caracteres Inicio Conócenos Trabajadores Pensionistas Empresarios Clases Pasivas Z6_21I4H401M8LJC0ARPRHM342483 Z6_21I4H401M00C50AR9GLSVS1083 Valore este contenido &times; Encuesta de satisfacción Califique esta página o el trámite relacionado. * Valoración con estrellas ¿Ha encontrado lo que buscaba o ha conseguido completar el trámite que deseaba realizar? * Valoración grado satisfacción Sí No En parte Su valoración será tratada de forma anónima. * Campos obligatorios Gracias por su participación Juntos podemos seguir mejorando este Portal {} 75775a96-c87a-4b2d-a34c-f802097357a6 Inicio Información útil Trámites y gestiones Descripciones de Procedimientos Procedimiento de Prestación de Nacimiento y Cuidado de menor Procedimiento de Prestación de Nacimiento y Cuidado de menor ¿Qué es la prestación de nacimiento y cuidado de menor? Es un subsidio que se reconoce a los trabaj adores, durante los períodos de descanso legalmente establecidos, en los supuestos de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción y acogimiento familiar. Se tendrá derecho al subsidio por nacimiento y cuidado de menor a partir del mismo día en que dé comienzo el período de descanso correspondiente, de acuerdo con las normas aplicables en cada caso. ¿Qué trámites se deben realizar? El/La trabajador/a presentará la solicitud , según modelo oficial , a la que acompañará los siguientes documentos: Documento de identidad , original y en vigor. Libro de familia o certificado de inscripción del hijo/a cuando estos datos no consten automatizados en el Registro Civil. Certificado de empresa , si no ha sido transmitido por la empresa por medios electrónicos. Informe de maternidad expedido por el Servicio Público de Salud en los supuestos de inicio del descanso con antelación al parto y en los de fallecimiento del hijo que hubiera permanecido 180 días en el seno materno, únicamente para el supuesto de la madre biológica. ¿Dónde se tramita? El procedimiento para el reconocimiento del derecho se iniciará a instancia del interesado, mediante solicitud, a través de nuestra Sede Electrónica ( http://sede.seg-social.gob.es ), por correo ordinario o en un Centro de Atención e Información de Seguridad Social. ¿Quién reconoce y paga la prestación? La entidad gestora competente ( INSS o ISM ). ¿Cuándo finaliza la prestación? Por el transcurso de los plazos máximos de duración de los períodos de descanso. Por la reincorporación voluntaria al trabajo del beneficiario del subsidio con anterioridad al cumplimiento del periodo solicitado. Por fallecimiento del beneficiario. Por adquirir el beneficiario la condición de pensionista de jubilación o incapacidad permanente. Información Relacionada App ISM en tu bolsillo Calendario laboral Certificados electrónicos Consulta el estado de un informe solicitado Informe de tu vida laboral Notificaciones Telemáticas Oficinas de la Seguridad Social Rectificación de informe de vida laboral Registro de Apoderamientos Tarjeta Sanitaria Europea Cómo identificarme Mapa Web Glosario Enlaces Ayuda Accesibilidad Información Lingüística RSS Copyright © Seguridad Social 2026. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de cookies Complementary Content ${title} ${badge} ${loading}