Información subsidios y RAI anteriores al 1 noviembre 2024 ¿Acepta nuestras cookies y políticas de privacidad? Su privacidad es importante para nosotros. Por ello, le informamos que utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y medición de nuestra web con el fin de personalizar contenidos, así como proporcionar funcionalidades a las redes sociales o analizar nuestro tráfico. Pulse "Aceptar todas" si desea continuar aceptando todas nuestras cookies o "Configurar" para modificar su configuración Aceptar todas Rechazar todas Configurar Política de cookies Su privacidad Cookies estrictamente necesaria Cookies de preferencia o personalización Cookies de analisis o medición Política de cookies Su privacidad es importante para nosotros Las cookies son archivos de texto muy pequeños que se almacenan en su ordenador cuando visita un sitio web. Utilizamos cookies para diversos fines y para mejorar su experiencia en línea en nuestro sitio web (por ejemplo, para recordar los datos de acceso a su cuenta). Usted puede cambiar sus preferencias y rechazar que se almacenen ciertos tipos de cookies en su ordenador mientras navega por nuestro sitio web. También puede eliminar las cookies ya almacenadas en su ordenador, pero tenga en cuenta que la eliminación de las cookies puede impedirle utilizar partes de nuestro sitio web. Cookies estrictamente necesaria Estas cookies son esenciales para proporcionarle los servicios disponibles a través de nuestro sitio web y para permitirle utilizar ciertas características de nuestro sitio web. Sin estas cookies, no podemos ofrecerle determinados servicios en nuestro sitio web. Cookies de preferencia o personalización Estas cookies se utilizan para ofrecerle una experiencia más personalizada en nuestro sitio web y para recordar las elecciones que hace cuando utiliza nuestro sitio web. Por ejemplo, podemos utilizar cookies de funcionalidad para recordar sus preferencias de idioma o recordar sus datos de acceso. Cookies de analisis o medición Estas cookies se utilizan para recopilar información con el fin de analizar el tráfico de nuestro sitio web y cómo lo utilizan los visitantes. Por ejemplo, estas cookies pueden rastrear cosas como el tiempo que usted pasa en el sitio web o las páginas que visita, lo que nos ayuda a entender cómo podemos mejorar nuestro sitio web para usted. La información recopilada a través de estas cookies de análisis o medición no identifica a ningún visitante individual. Política de cookies Una cookie es un archivo que se descarga en el ordenador, smartphone o tablet al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación que se efectúa desde este equipo. El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solo mientras permanece abierta la sesión. Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y la mayoría se borra del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas cookies de sesión). La mayoría de los navegadores acepta como estándar las cookies y, con independencia de las mismas, permite o impide en los ajustes de seguridad las cookies temporales o memorizadas. Para conocer más información sobre las cookies en SEPE . Qué tipos de cookies utiliza este ¿sitio web? De terceros Análisis: permiten cuantificar el número de usuarios y esto; realizar la media estadística de la utilización; que hacen del servicio ofrecido. Para ello; se analiza tu navegación en nuestro sitio web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que te ofrecemos. En particular, este sitio web utiliza Google Analytics , un servicio analítico de web prestado por Google, Inc. con domicilio en los Estados Unidos y sede central en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043 . Para la prestación de estos servicios, Google Analytics utiliza cookies que recopilan la información, incluida el dirección IP del usuario, que sería; transmitida, tratada y almacenada por Google en los términos fijados en la web www.google.com , incluyendo la posible transmisión de esta información a terceros por razones de exigencia legal o cuando dichas terceras procesen la información. por cuenta de Google. SEPE.es también usa Microsoft Clarity como herramienta de Analytica. Clarity es una cookie de tipo analítica y permite analizar el comportamiento de los usuarios en nuestra web, a través de reproducciones de sesiones y mapas de calor. Clarity cumple con el Reglamento General de Protección de Datos como un responsable de tratamiento. Declaración de Privacidad de Microsoft . Microsoft Clarity no muestra ninguna información personal a nuestro organismo. SEPE.es utiliza Dynatrace para la monitorización y análisis del rendimiento del sitio web. En concreto Dynatrace se utiliza para identificar los dispositivos que se comunican, guarda el nombre de las acciones que realiza el usuario y las interrelaciones del mismo con el sitio web. En este enlace puedes encontrar más información de la política de privacidad de Dynatrace . El Servicio Público de Empleo Estatal no se hace responsable del contenido de las políticas de privacidad de los terceros incluidos en esta política de cookies. Si tienes dudas sobre esta política de cookies puedes contactar con el SEPE Aceptar Menu Cita Previa Sede electrónica Español Catalán Euskera Gallego Valenciano Francés Inglés Qué es el SEPE Misión, visión, valores Red de oficinas El SEPE, en Ceuta y Melilla Otras webs de empleo Convocatorias Normativa del SEPE Información económico-financiera Estadísticas La transparencia en el SEPE Comunicación Institucional Fondo Europeo de Desarrollo Regional Igualdad en el marco de las Políticas Activas ... Prestaciones Prestación Contributiva Subsidios por desempleo Quiero cobrar la prestación o subsidio por dese... Estoy cobrando la prestación o subsidio de dese... Complemento de apoyo al empleo Cómo presentar documentos dirigidos al SEPE FAQS Prestaciones por Desempleo Mi prestación por desempleo y el trabajo en la ... Prestación especial artistas Trámites de prestaciones y subsidios por desemp... Medidas por daños derivados de desastres natura... Encontrar trabajo Políticas Activas de Empleo Ofertas de empleo Cartera Común de Servicios del SNE Garantía Juvenil Trabajo en Europa Empleo para personas con discapacidad Agencias de colocación Plan de Recuperación, Transformación y Resilien... EaSI (Empleo e Innovación Social) del FSE+ Formación en el trabajo ¿Qué es el Sistema de Formación en el trabajo? Iniciativas de la formación en el trabajo Catálogo de Especialidades Formativas Registro Estatal de Entidades de Formación Evaluación de la formación Programas e iniciativas comunitarias Centro Europeo para el Desarrollo de la Formaci... Fundación Estatal para la Formación en el Emple... Empresas Comunicar la Contratación. Contrat@ Servicios para empresas. Certific@2 Contratos de trabajo Información para las empresas Ofertas de trabajo de las empresas Autónomos Compatibiliza tu prestación Capitaliza tu prestación Cese de la actividad Incentivos y ayudas para Autónomos Trabajo por cuenta propia o autónomo Prestaciones para emprendedores y autónomos ERTE / RED Información y Trámites ERTE / RED para Personas Información y Trámites ERTE / RED para Empresas Observatorio de las Ocupaciones Hipatia Mercado de trabajo estatal Mercado de trabajo provincial y municipal Colectivos Tendencias del empleo Desajustes de la oferta y demanda Necesidades formativas Perfiles de la oferta de empleo Detalle del Perfil de la ocupación Movilidad Estudios Sectoriales Mercado de trabajo por ocupación Información mensual de mercado trabajo por ocup... Información anual de mercado trabajo por ocupac... Titulaciones Titulaciones Competencias personales Mapa de ofertas por ocupación Más información Atención telefónica Atención online Atención presencial Preguntas frecuentes Búsqueda Avanzada SEPE Prestaciones por desempleo Información de los subsidios y de la renta activa de inserción (RAI) anteriores al 1 de noviembre de 2024 Información de los subsidios y de la renta activa de inserción (RAI) anteriores al 1 de noviembre de 2024 El Real Decreto-ley 2/2024 , de 21 de mayo reforma y mejora el nivel asistencial de las prestaciones por desempleo. En el mismo se prevé la aplicación de un régimen transitorio del nivel anterior al nuevo nivel. En lo relativo al régimen sancionador se aplicará el Real Decreto-ley 2/2024 , siempre que resulte más favorable. Seguirás rigiéndote por la normativa anterior : 1. Si hasta el día 31 de octubre 2024 inclusive, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido: a) Cualquiera de los siguientes subsidios previstos en la norma vigente hasta esa fecha: Subsidio por agotamiento de la prestación contributiva con o sin responsabilidades familiares Subsidio por acreditar cotizaciones insuficientes para acceder a la prestación contributiva Subsidio por ser persona liberada de prisión Subsidio por ser persona emigrante retornada Subsidio por haber sido declarada persona plenamente capaz o incapacitada en el grado de incapacidad permanente parcial, como consecuencia de un expediente de revisión por mejoría Subsidio extraordinario, o b) La renta activa de inserción 2. Si solicitas alguno de los subsidios del punto a) anterior (excepto el subsidio extraordinario) a partir del día 1 de noviembre de 2024, siendo la fecha en la que cumpliste el plazo de espera de un mes o la de la situación legal de desempleo, anterior a dicha fecha. Se pueden dar distintos supuestos: Que presentes la solicitud del subsidio dentro del plazo de los quince días hábiles siguientes a la fecha en la que cumpliste el plazo de espera de un mes o la de la situación legal de desempleo. Que presentes la solicitud del subsidio dentro del plazo del año siguiente a la fecha en la que cumpliste el plazo de espera de un mes o la de la situación legal de desempleo, por no cumplir los requisitos de carencia de rentas y/o de responsabilidades familiares en esa fecha. Que presentes la solicitud del subsidio de forma extemporánea, por lo que, si no ha existido alguna causa que hubiera supuesto su extinción y cumples todos los requisitos para acceder al mismo, se reconocerá desde el día siguiente al de la solicitud, con días del derecho consumidos. 3. Si solicitas el subsidio extraordinario por desempleo a partir del día 1 de noviembre de 2024, acreditando haber realizado la búsqueda activa de empleo, así como, en su caso, haber cumplido el plazo de espera de un mes tras el agotamiento del subsidio, antes de dicha fecha. Se te aplicará lo dispuesto en el Real Decreto ley 2/2024 , si solicitas y te reconocen el subsidio por desempleo, siempre que: Acredites que el hecho causante del subsidio (agotamiento de la prestación contributiva, situación legal de desempleo, retorno del extranjero o acreditación de la situación de violencia) ha tenido lugar el día 1 de noviembre de 2024 o con posterioridad a esta fecha. Si el día 1 de noviembre de 2024 te encuentras en alguno de los supuestos de acceso al subsidio previstos en el mismo, pero aún no hubieras podido solicitar el subsidio por agotamiento de la prestación contributiva o para emigrantes retornados por no haber cumplido el plazo de espera de un mes, que conforme a la legislación anterior se exigía. En este caso, podrás solicitar el subsidio a partir del día 1 de noviembre de 2024. A partir del día 1 de noviembre de 2024 ya no podrás solicitar la incorporación al programa de renta activa de inserción con independencia de tus circunstancias. Si eres víctima de violencia de género, sexual, o por haber sufrido violencia ejercida por tus padres o hijos, podrás solicitar el nuevo subsidio previsto para estas situaciones siempre que obtengas una acreditación de haber sufrido dicha violencia fechada a partir del día 1 de noviembre de 2024. No se puede reconocer el subsidio de persona liberada de prisión o por revisión de la incapacidad si antes del 1 de noviembre de 2024 no hubieras cumplido el plazo de espera de un mes, ni si te encuentras en alguna de estas situaciones a partir del día 1 de noviembre de 2024. Para acceder al subsidio para personas trabajadoras mayores de 52 años, se te aplicará la regulación que corresponda dependiendo de la fecha del hecho causante del subsidio por el que accedas a éste. Si en dicha fecha aún no hubieras cumplido 52 años, el subsidio que se te apruebe se regirá por la norma que resulte de aplicación en la fecha en que cumplas dicha edad. He agotado mi prestación contributiva, tengo más de 45 años y no tengo responsabilidades familiares He agotado mi prestación contributiva y tengo responsabilidades familiares Subsidio por cotizaciones insuficientes para la prestación contributiva Soy emigrante que ha retornado a España Subsidio extraordinario por desempleo (SED) Renta activa de inserción (RAI) He agotado mi prestación contributiva, tengo más de 45 años y no tengo responsabilidades familiares A partir del 1 de noviembre de 2024 se modifica el acceso al subsidio por desempleo de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto Ley 2/2024 , de 21 de mayo, para la simplificación y mejora del nivel asistencial de la protección por desempleo, de las personas que hayan agotado la prestación contributiva. Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido el subsidio por haber agotado la prestación contributiva teniendo más de 45 años sin responsabilidades familiares, dicho subsidio seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció (la duración era de 6 meses, y su cuantía del 80 % del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . Podrás solicitar y percibir este subsidio conforme a las normas anteriores al Real Decreto-ley citado anteriormente, si acreditas que el pazo de espera de un mes lo has cumplido antes del 1 de noviembre de 2024. Dado que con la nueva normativa el hecho causante es el agotamiento de la prestación contributiva, podrás acceder al nuevo subsidio si a 1 de noviembre aún no hubieras podido solicitarlo por estar cumpliendo el mes de espera. Reanudación Si tienes suspendido el subsidio, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarlo deberás presentar la solicitud de reanudación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante . La reanudación supone el derecho a seguir percibiendo el subsidio que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. Compatibilidad Tienes la posibilidad de compatibilizar este subsidio con el desempeño de un trabajo a tiempo parcial. Podrás optar por mantener suspendido el subsidio o compatibilizar su percepción con la realización de dicho trabajo con la deducción del importe proporcional al tiempo trabajado. Como requisito para poder compatibilizar, el salario que percibas por la realización del trabajo a tiempo parcial no debe superar el límite individual establecido en el 75% del Salario Mínimo Interprofesional , excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias. Obligaciones Si estás percibiendo este subsidio debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Obligaciones, Infracciones y sanciones Rentas propias Causas de suspensión y extinción He agotado mi prestación contributiva y tengo responsabilidades familiares A partir del 1 de noviembre de 2024 se modifica el acceso al subsidio por agotamiento de la prestación contributiva, de acuerdo a la establecido en el Real Decreto Ley 2/2024 , de 21 de mayo, para la simplificación y mejora del nivel asistencial de la protección por desempleo. Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido el subsidio por agotamiento de la prestación contributiva con cargas familiares, dicho subsidio seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció (la duración podía ser desde los 6 hasta los 30 meses, dependiendo de tu edad o de la duración que tuvo tu prestación contributiva, y la cuantía es del 80 % del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . No obstante, podrás solicitar y percibir este subsidio conforme a las normas anteriores al Real Decreto ley citado anteriormente, si acreditas que el plazo de espera de 1 mes lo has cumplido antes del 1 de noviembre de 2024. Dado que con la nueva normativa el hecho causante es el agotamiento de la prestación contributiva, podrás acceder al nuevo subsidio si a 1 de noviembre aún no hubieras podido solicitarlo por estar cumpliendo el mes de espera. Reanudación y prórroga Si tienes suspendido el subsidio, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarlo deberás presentar la solicitud de reanudación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante. La reanudación supone el derecho a seguir percibiendo el subsidio que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. Para poder mantener la percepción de este subsidio, deberás presentar cada vez que hayan transcurrido 6 meses del mismo, una nueva solicitud de prórroga en el plazo de los 15 días siguientes al agotamiento de cada periodo semestral, hasta alcanzar el máximo de su duración. Compatibilidad Tienes la posibilidad de compatibilizar este subsidio con el desempeño de un trabajo a tiempo parcial. Podrás optar por mantener suspendido el subsidio o compatibilizar su percepción con la realización de dicho trabajo con la deducción del importe proporcional al tiempo trabajado. Como requisito para poder compatibilizar, el salario que percibas por la realización del trabajo a tiempo parcial no debe superar el límite individual o familiar de rentas, establecido en el 75% del salario mínimo interprofesional , excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias. Obligaciones Si estás percibiendo este subsidio debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Obligaciones, infracciones y sanciones Responsabilidades familiares Rentas propias Causas de suspensión y extinción Subsidio por cotizaciones insuficientes para la prestación contributiva El acceso al subsidio por cotizaciones insuficientes para la prestación contributiva a partir del 1 de noviembre de 2024 se regula de acuerdo a lo establecido en el Real Decreto Ley 2/2024 , de 21 de mayo, para la simplificación y mejora del nivel asistencial de la protección por desempleo. Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido el subsidio por desempleo por cotizaciones insuficientes para la prestación contributiva, éste seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció. No obstante, podrás solicitar y percibir este subsidio conforme a las normas anteriores al Real Decreto-ley citado anteriormente, si acreditas que la situación legal de desempleo es anterior al 1 de noviembre de 2024. La duración del subsidio depende del tiempo trabajado y de si tienes o no, responsabilidades familiares, (3, 4, 5 o 21 meses,o 6 meses) y su cuantía es del 80% del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . Reanudación y prórroga Si tienes suspendido el subsidio, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarlo deberás presentar la solicitud de reanudación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante . La reanudación supone el derecho a seguir percibiendo el subsidio que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. Para poder mantener la percepción de este subsidio, deberás presentar cada vez que hayan transcurrido 6 meses del mismo, una nueva solicitud de prórroga en el plazo de los 15 días siguientes al agotamiento de cada periodo semestral, hasta alcanzar el máximo de su duración. Compatibilidad Tienes la posibilidad de compatibilizar este subsidio con el desempeño de un trabajo a tiempo parcial. Podrás optar por mantener la baja en el subsidio o compatibilizar su percepción con la realización de dicho trabajo con la deducción del importe proporcional al tiempo trabajado. Como requisito para poder compatibilizar, el salario que percibas por la realización del trabajo a tiempo parcial no debe superar el limite individual y familiar de rentas, en su caso, establecido en el 75% del salario mínimo interprofesional , excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias. Obligaciones Si estás percibiendo este subsidio debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Obligaciones, infracciones y sanciones Rentas propias Suspensión y extinción Soy emigrante que ha retornado a España El acceso al subsidio de personas emigrantes retornadas, a partir del 1 de noviembre de 2024 se regula de acuerdo a lo establecido en el Real Decreto Ley 2/2024 , de 21 de mayo, para la simplificación y mejora del nivel asistencial de la protección por desempleo. Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido el subsidio por ser persona emigrante retornada, dicho subsidio seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció (la duración máxima de este subsidio por desempleo era de 18 meses, y su cuantía del 80 % del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . Si tu retorno a España se ha producido en fecha anterior al 1 de noviembre de 2024, pero aún no hubieses podido acceder al subsidio por encontrarte cumpliendo el mes de espera, podrás solicitarlo conforme a la nueva regulación. Reanudación y prórroga Si tienes suspendido el subsidio, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarlo deberás presentar la solicitud de reanudación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante. La reanudación supone el derecho a seguir percibiendo el subsidio que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. Para poder mantener la percepción de este subsidio, deberás presentar cada vez que hayan transcurrido 6 meses del mismo, una nueva solicitud de prórroga en el plazo de los 15 días siguientes al agotamiento de cada periodo semestral, hasta alcanzar el máximo de su duración. Compatibilidad Tienes la posibilidad de compatibilizar este subsidio con el desempeño de un trabajo a tiempo parcial. Podrás optar por mantener suspendido el subsidio o compatibilizar su percepción con la realización de dicho trabajo, con la deducción del importe proporcional al tiempo trabajado. Como requisito para poder compatibilizar, el salario que percibas por la realización del trabajo a tiempo parcial no puede superar el límite individual de rentas, establecido en el 75% del salario mínimo interprofesional , excluida la parte proporcional a dos pagas extraordinarias. Obligaciones Si estás percibiendo este subsidio debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Además, deberás de cumplir las siguientes obligaciones . Infracciones y sanciones Rentas propias Causas de suspensión y extinción Subsidio extraordinario por desempleo (SED) A partir de 1 de noviembre de 2024 se suprime el acceso al subsidio extraordinario de desempleo, no obstante, podrás solicitar y percibir este subsidio conforme a las normas anteriores al Real Decreto Ley 2/2024 , de 21 de mayo, para la simplificación y mejora del nivel asistencial de la protección por desempleo, si acreditas que has realizado antes del 1 de noviembre de 2024 la búsqueda activa de empleo, así como, en su caso, cumplido el plazo de espera de un mes tras el agotamiento del subsidio. . Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendido el subsidio por desempleo, éste seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció, (la duración máxima de este subsidio era de 180 días y la cuantía del 80% del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . Reanudación y prórroga Si tienes suspendido el subsidio, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarlo deberás presentar la solicitud de reanudación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante . La reanudación supone el derecho a seguir percibiendo el subsidio que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. Compatibilidad Tienes la posibilidad de compatibilizar este subsidio con el desempeño de un trabajo a tiempo parcial. Podrás optar por mantener la baja en el subsidio o compatibilizar su percepción con la realización de dicho trabajo con la deducción del importe proporcional al tiempo trabajado. Como requisito para poder compatibilizar, el salario que percibas por la realización del trabajo a tiempo parcial no debe superar el limite individual o familiar de rentas, establecido en el 75% del salario mínimo interprofesional , excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias. Obligaciones Si estás percibiendo este subsidio debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Obligaciones, infracciones y sanciones Rentas propias Suspension y extinción Renta activa de inserción (RAI) A partir del 1 de noviembre de 2024 se suprime el acceso a la Renta Activa de Inserción (RAI) para las personas desempleadas que se encuentren dentro de alguna de estas situaciones: Personas desempleadas de larga duración Personas con discapacidad Personas emigrantes retornadas Víctimas de violencia de género, violencia sexual o violencia doméstica Si hasta el 31 de octubre de 2024 incluido, has solicitado, eres persona beneficiaria o tienes suspendida la RAI por estar incluido o incluida dentro de alguno de estos colectivos, dicha RAI seguirá rigiéndose por las mismas condiciones por las que se te reconoció (La duración máxima de este programa era de 11 meses y su cuantía del 80% del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM) . Reincorporación Si tienes suspendida la RAI, excepto si es por imposición de una sanción, para volver a cobrarla deberás presentar la solicitud de reincorporación en el plazo de 15 días hábiles, tras la fecha del hecho causante . La reincorporación supone seguir percibiendo la Renta que te quedaba pendiente de cobrar, siempre que cumplas con los requisitos exigidos. La solicitud fuera de plazo supondrá el consumo de días de RAI. Si has dejado de reunir el requisito de carencia de rentas individual o de la unidad familiar, podrás solicitar la reincorporación al programa siempre que acredites nuevamente la concurrencia de dichos requisitos, dentro del periodo de seis meses a partir de la fecha de baja temporal en el Programa. En el caso del cese en el trabajo por cuenta ajena a tiempo completo, se recuperará de oficio la percepción de la renta activa de inserción, siempre que figures inscrito o inscrita como demandante de empleo. La renta activa se devenga desde el día siguiente al cese en el trabajo por cuenta ajena a tiempo completo si figuras inscrito o inscrita como demandante de empleo. Tu inscripción como demandante de empleo fuera del plazo señalado implicará el abono de la renta desde el día de la inscripción sin descuento de los días consumidos por fuera de plazo. Obligaciones Si estás percibiendo la RAI debes: Renovar la demanda de empleo en la forma y fechas indicadas en el documento de renovación de la demanda. Presentarte, si has sido citado previamente, ante el Servicio Público de Empleo Estatal, los servicios públicos de empleo autonómicos o las agencias de colocación (cuando estas desarrollen actividades en el ámbito de colaboración con aquellos). Solicitar la baja en la RAI, cuando se produzcan situaciones de suspensión o extinción del derecho o se dejen de reunir los requisitos exigidos para su percepción. Si te colocas y el trabajo que realizas es a tiempo parcial, se aconseja que informes en tu oficina sobre la posibilidad de compatibilizar dicho trabajo con la percepción de la RAI. Más información sobre la Renta Activa de Inserción (RAI) Causarás baja definitiva en el programa si concurre alguno de los hechos siguientes: Trabajas por cuenta propia o ajena a tiempo completo, por un periodo igual o superior a seis meses. Obtienes pensiones o prestaciones de carácter económico de la Seguridad Social que sean incompatibles con el trabajo o que, sin serlo, excedan en su cuantía de los límites que se fijan para poder percibir la Renta Activa de Inserción, así como si obtienes ayudas sociales como víctima de violencia de género porque no puedas participar en programas de empleo. Dejas de reunir el requisito de carencia de rentas por periodo superior a seis meses. Accedes a una prestación por desempleo, a un subsidio por desempleo o a la renta agraria. Te trasladas al extranjero por un periodo superior a seis meses. Ingresas en prisión si tu situación fuera incompatible con la realización de trabajo, o con la participación en acciones de inserción laboral fuera del centro penitenciario, cuando la privación de libertad lo sea por tiempo igual o superior a seis meses. Causarás baja temporal en el programa, sin consumo en la duración del mismo, si concurre alguna de las circunstancias siguientes: Trabajas por cuenta propia o ajena a tiempo completo por un periodo inferior a seis meses. Superas el límite de rentas por un periodo inferior a seis meses. Te trasladas al extranjero para la búsqueda o realización de trabajo, perfeccionamiento profesional o cooperación internacional, por un periodo inferior a seis meses. Permaneces en el extranjero, previa comunicación y autorización por el Servicio Público de Empleo Estatal, durante un periodo máximo de 90 días continuados o no, dentro de cada año natural. No supone la baja temporal en el programa la salida al extranjero por un tiempo no superior a 30 días naturales, continuados o no, durante cada año natural, sin perjuicio del cumplimiento de las obligaciones derivadas del acuerdo de actividad . El ingreso en prisión, cuando la privación de libertad sea por tiempo inferior a seis meses, si tu situación es incompatible con la realización de trabajo o la participación en acciones de inserción laboral fuera del centro penitenciario. La Renta Activa de Inserción será incompatible: Con las rentas que obtengas de cualquier naturaleza que hagan superar los límites establecidos para la renta activa de inserción, sin que se computen las rentas que provengan de acciones o trabajos compatibles con la percepción de la RAI. Con la percepción de las prestaciones, de los subsidios por desempleo o de la renta agraria. Con la realización simultánea de trabajo por cuenta propia o por cuenta ajena a tiempo completo. Con las ayudas sociales que te pudieran reconocer si eres víctima de violencia de género porque no puedas participar en programas de empleo. Con las pensiones o prestaciones de carácter económico de la Seguridad Social que sean incompatibles con el trabajo o que, sin serlo, excedan en su cuantía de los límites establecidos para la RAI. La Renta Activa de Inserción será compatible: Con las becas y ayudas, de cualquier naturaleza, que puedas obtener por la asistencia a acciones de formación profesional e inserción profesional. Con los trabajos realizados en beneficio de la comunidad en cumplimiento de una pena, por tratarse de trabajos no retribuidos. Con el trabajo por cuenta ajena a tiempo parcial, en cuyo caso se deducirá del importe de la renta la parte proporcional al tiempo trabajado, y el periodo de la renta pendiente por percibir se ampliará en la misma proporción. La realización del trabajo por cuenta ajena a tiempo parcial no supondrá la baja en el programa. La no renovación de la demanda de empleo supondrá la interrupción en el abono de la ayuda económica, así como el inicio del correspondiente procedimiento sancionador Obligaciones, infracciones y sanciones Rentas propias Causas de suspensión y extinción Facebook Twiter rrssFooter.linkLinkedin YouTube RSS Crear PDF Documentación Modelo oficial de solicitud de la prestación contributiva (PDF, 451 KB) Hoja informativa de la prestación contributiva (PDF, 121 KB) Declaración de rentas (PDF, 238 KB) Online Realiza tu trámite Presencial Solicita cita para tu oficina de prestaciones FAQS Accede a las preguntas más solicitadas Qué es el SEPE Conócenos Comunicación Institucional El Observatorio de las Ocupaciones Estadísticas Más Información Buscador de oficinas Glosario Preguntas Frecuentes Enlaces de interés MInisterio de Trabajo y Economía Social Empléate Fundae Contáctanos Online Teléfono Registro General SS.CC Síguenos Facebook Twitter Linkedin Youtube RRSS Política de cookies Política de privacidad Aviso Legal Accesibilidad Todos los derechos reservados - 2023 SEPE Servicio Público de Empleo Estatal