Subsidio de cotizaciones insuficientes ¿Acepta nuestras cookies y políticas de privacidad? Su privacidad es importante para nosotros. Por ello, le informamos que utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y medición de nuestra web con el fin de personalizar contenidos, así como proporcionar funcionalidades a las redes sociales o analizar nuestro tráfico. Pulse "Aceptar todas" si desea continuar aceptando todas nuestras cookies o "Configurar" para modificar su configuración Aceptar todas Rechazar todas Configurar Política de cookies Su privacidad Cookies estrictamente necesaria Cookies de preferencia o personalización Cookies de analisis o medición Política de cookies Su privacidad es importante para nosotros Las cookies son archivos de texto muy pequeños que se almacenan en su ordenador cuando visita un sitio web. Utilizamos cookies para diversos fines y para mejorar su experiencia en línea en nuestro sitio web (por ejemplo, para recordar los datos de acceso a su cuenta). Usted puede cambiar sus preferencias y rechazar que se almacenen ciertos tipos de cookies en su ordenador mientras navega por nuestro sitio web. También puede eliminar las cookies ya almacenadas en su ordenador, pero tenga en cuenta que la eliminación de las cookies puede impedirle utilizar partes de nuestro sitio web. Cookies estrictamente necesaria Estas cookies son esenciales para proporcionarle los servicios disponibles a través de nuestro sitio web y para permitirle utilizar ciertas características de nuestro sitio web. Sin estas cookies, no podemos ofrecerle determinados servicios en nuestro sitio web. Cookies de preferencia o personalización Estas cookies se utilizan para ofrecerle una experiencia más personalizada en nuestro sitio web y para recordar las elecciones que hace cuando utiliza nuestro sitio web. Por ejemplo, podemos utilizar cookies de funcionalidad para recordar sus preferencias de idioma o recordar sus datos de acceso. Cookies de analisis o medición Estas cookies se utilizan para recopilar información con el fin de analizar el tráfico de nuestro sitio web y cómo lo utilizan los visitantes. Por ejemplo, estas cookies pueden rastrear cosas como el tiempo que usted pasa en el sitio web o las páginas que visita, lo que nos ayuda a entender cómo podemos mejorar nuestro sitio web para usted. La información recopilada a través de estas cookies de análisis o medición no identifica a ningún visitante individual. Política de cookies Una cookie es un archivo que se descarga en el ordenador, smartphone o tablet al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación que se efectúa desde este equipo. El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solo mientras permanece abierta la sesión. Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y la mayoría se borra del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas cookies de sesión). La mayoría de los navegadores acepta como estándar las cookies y, con independencia de las mismas, permite o impide en los ajustes de seguridad las cookies temporales o memorizadas. Para conocer más información sobre las cookies en SEPE . Qué tipos de cookies utiliza este ¿sitio web? De terceros Análisis: permiten cuantificar el número de usuarios y esto; realizar la media estadística de la utilización; que hacen del servicio ofrecido. Para ello; se analiza tu navegación en nuestro sitio web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que te ofrecemos. En particular, este sitio web utiliza Google Analytics , un servicio analítico de web prestado por Google, Inc. con domicilio en los Estados Unidos y sede central en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043 . Para la prestación de estos servicios, Google Analytics utiliza cookies que recopilan la información, incluida el dirección IP del usuario, que sería; transmitida, tratada y almacenada por Google en los términos fijados en la web www.google.com , incluyendo la posible transmisión de esta información a terceros por razones de exigencia legal o cuando dichas terceras procesen la información. por cuenta de Google. SEPE.es también usa Microsoft Clarity como herramienta de Analytica. Clarity es una cookie de tipo analítica y permite analizar el comportamiento de los usuarios en nuestra web, a través de reproducciones de sesiones y mapas de calor. Clarity cumple con el Reglamento General de Protección de Datos como un responsable de tratamiento. Declaración de Privacidad de Microsoft . Microsoft Clarity no muestra ninguna información personal a nuestro organismo. SEPE.es utiliza Dynatrace para la monitorización y análisis del rendimiento del sitio web. En concreto Dynatrace se utiliza para identificar los dispositivos que se comunican, guarda el nombre de las acciones que realiza el usuario y las interrelaciones del mismo con el sitio web. En este enlace puedes encontrar más información de la política de privacidad de Dynatrace . El Servicio Público de Empleo Estatal no se hace responsable del contenido de las políticas de privacidad de los terceros incluidos en esta política de cookies. Si tienes dudas sobre esta política de cookies puedes contactar con el SEPE Aceptar Menu Cita Previa Sede electrónica Español Catalán Euskera Gallego Valenciano Francés Inglés Qué es el SEPE Misión, visión, valores Red de oficinas El SEPE, en Ceuta y Melilla Otras webs de empleo Convocatorias Normativa del SEPE Información económico-financiera Estadísticas La transparencia en el SEPE Comunicación Institucional Fondo Europeo de Desarrollo Regional Igualdad en el marco de las Políticas Activas ... Prestaciones Prestación Contributiva Subsidios por desempleo Quiero cobrar la prestación o subsidio por dese... Estoy cobrando la prestación o subsidio de dese... Complemento de apoyo al empleo Cómo presentar documentos dirigidos al SEPE FAQS Prestaciones por Desempleo Mi prestación por desempleo y el trabajo en la ... Prestación especial artistas Trámites de prestaciones y subsidios por desemp... Medidas por daños derivados de desastres natura... Encontrar trabajo Políticas Activas de Empleo Ofertas de empleo Cartera Común de Servicios del SNE Garantía Juvenil Trabajo en Europa Empleo para personas con discapacidad Agencias de colocación Plan de Recuperación, Transformación y Resilien... EaSI (Empleo e Innovación Social) del FSE+ Formación en el trabajo ¿Qué es el Sistema de Formación en el trabajo? Iniciativas de la formación en el trabajo Catálogo de Especialidades Formativas Registro Estatal de Entidades de Formación Evaluación de la formación Programas e iniciativas comunitarias Centro Europeo para el Desarrollo de la Formaci... Fundación Estatal para la Formación en el Emple... Empresas Comunicar la Contratación. Contrat@ Servicios para empresas. Certific@2 Contratos de trabajo Información para las empresas Ofertas de trabajo de las empresas Autónomos Compatibiliza tu prestación Capitaliza tu prestación Cese de la actividad Incentivos y ayudas para Autónomos Trabajo por cuenta propia o autónomo Prestaciones para emprendedores y autónomos ERTE / RED Información y Trámites ERTE / RED para Personas Información y Trámites ERTE / RED para Empresas Observatorio de las Ocupaciones Hipatia Mercado de trabajo estatal Mercado de trabajo provincial y municipal Colectivos Tendencias del empleo Desajustes de la oferta y demanda Necesidades formativas Perfiles de la oferta de empleo Detalle del Perfil de la ocupación Movilidad Estudios Sectoriales Mercado de trabajo por ocupación Información mensual de mercado trabajo por ocup... Información anual de mercado trabajo por ocupac... Titulaciones Titulaciones Competencias personales Mapa de ofertas por ocupación Más información Atención telefónica Atención online Atención presencial Preguntas frecuentes Búsqueda Avanzada SEPE Prestaciones por desempleo Subsidios por desempleo Subsidio de cotizaciones insuficientes - He trabajado menos de un año Subsidio de cotizaciones insuficientes - He trabajado menos de un año Personas beneficiarias Podrás beneficiarte de este subsidio si eres persona desempleada que te encuentras en situación legal de desempleo sin tener cubierto al menos 360 días cotizados para tener derecho a la prestación contributiva, siempre que hayas cotizado al menos 90 días. En el caso de que en los seis meses anteriores a la solicitud acredites varias situaciones legales de desempleo, a efectos de determinar el período de ocupación cotizada para el reconocimiento de este subsidio, se tendrán en cuenta todas las cotizaciones que no hayan sido computadas para el reconocimiento de una prestación contributiva anterior u otro subsidio. No se considerará como derecho anterior el que se reconozca en virtud de la suspensión de la relación laboral debida a la decisión de la persona trabajadora que se vea obligada a abandonar su puesto de trabajo como consecuencia de ser víctima de violencia de género. Podrás acceder a este subsidio si mantienes uno o varios contratos a tiempo parcial, siempre que la suma de las jornadas trabajadas en dichos contratos sea inferior a una jornada completa y cumplas el resto de requisitos. Requisitos Duración y cuantía Documentación necesaria Cuándo, dónde y cómo lo tramito Requisitos En la fecha de la solicitud del subsidio se te exigirá: Estar en desempleo total, o trabajando a tiempo parcial. Si mantienes varios trabajos a tiempo parcial, la suma de las jornadas trabajadas ha de ser inferior a una jornada completa. Haber trabajado al menos 90 días. Si con posterioridad a la fecha del hecho causante del subsidio (última situación legal de desempleo), has trabajado por cuenta propia o ajena, debes haber cesado en el último trabajo de forma involuntaria o con situación legal de desempleo, respectivamente. Estar en situación legal de desempleo a partir del 1 de noviembre de 2024. Suscribir el acuerdo de actividad . No tener derecho a la prestación contributiva por desempleo. No encontrarte en algún supuesto de incompatibilidad. Debes acreditar la carencia de rentas propias y/o la existencia de responsabilidades familiares. Dichas circunstancias deberán mantenerse en la fecha de la solicitud del subsidio, así como en la de sus prórrogas o reanudaciones. Presentar la solicitud del subsidio dentro del plazo de los seis meses siguientes a la fecha del hecho causante, pues, si no se realiza en este plazo, se denegará. Si has accedido al subsidio acreditando seis o más meses cotizados sin responsabilidades familiares, podrás solicitar su ampliación si acreditas que las tienes en el improrrogable plazo de los doce meses siguientes a la fecha de la situación legal de desempleo, en cuyo caso, desde la fecha de la solicitud se te ampliará la duración del derecho hasta 21 meses, con independencia de que el primer derecho reconocido ya estuviera agotado. Suscribir una declaración responsable en la que deberás hacer constar todas las rentas e ingresos obtenidos durante el mes natural anterior tanto por ti como, en su caso, por el resto de los miembros de tu unidad familiar . Estar inscrito o inscrita como demandante de empleo en el momento de la resolución de la solicitud. Si tuvieras derecho al subsidio por desempleo para personas trabajadoras mayores de 52 años , percibirías éste. Puedes obtener más información en el teléfono de atención a la ciudadanía . Complemento de apoyo al empleo (CAE) del subsidio de desempleo Obligaciones, infracciones y sanciones Suspensión, reanudación o extinción Duración y cuantía Duración La duración máxima del subsidio por desempleo se determinará en función de: el periodo de ocupación cotizado. la acreditación de responsabilidades familiares. Con arreglo a la siguiente tabla: Periodo mínimo de ocupación cotizada Acreditación de responsabilidades familiares Duración máxima del subsidio 90 días No 3 meses 120 días No 4 meses 150 días No 5 meses 180 días No 6 meses Sí 21 meses Para percibir el subsidio por la duración máxima de 21 meses has de tener responsabilidades familiares, sin que sea necesario acreditar carencia de rentas propias. Las cotizaciones que sirvieron para el nacimiento de este subsidio no se te tendrán en cuenta para el reconocimiento en el futuro de la prestación contributiva o del subsidio por desempleo. En el supuesto de que hayas realizado trabajos a tiempo parcial, se computará el período durante el que hayas permanecido en alta con independencia de que trabajaras todos los días laborables o solo parte de los mismos, y cualquiera que haya sido la duración de la jornada. Se excluyen de dicho cómputo los períodos de inactividad productiva de las personas trabajadoras fijas discontinuas. En todos los casos el subsidio se reconocerá por periodos trimestrales, prorrogables hasta agotar la duración máxima. Información de la ampliación del subsidio. Cuantía La cuantía del subsidio será igual a los siguientes porcentajes del indicador público de rentas de efectos múltiples mensual (IPREM ) vigente en cada momento. El 95% durante los ciento ochenta primeros días. El 90% desde el día ciento ochenta y uno al día trescientos sesenta. El 80% a partir del día trescientos sesenta y uno. El pago del subsidio se realizará por mensualidades de 30 días, entre los días 10 y 15 del mes inmediato siguiente al que corresponda el devengo. Se efectuará, salvo excepciones , mediante el abono en la cuenta de la entidad financiera que indiques, siempre que seas titular de la misma. Documentación necesaria La documentación que debes aportar es la siguiente. En este enlace te informamos de los diferentes medios de que dispones para presentarla. Modelo oficial de solicitud (contiene la declaración responsable de rentas e ingresos obtenidos durante el mes natural anterior a la solicitud, de la persona solicitante, y en su caso, del resto de miembros de la unidad familiar ). Documento de identificación de la persona solicitante, de su cónyuge o pareja de hecho y de los hijos o hijas que conviven o están a su cargo y que figuren en la solicitud (solamente es necesaria su exhibición para verificar los datos), que debe estar en vigor. Españoles y españolas: Documento Nacional de Identidad (DNI) o pasaporte (en defecto de ambos, se podrá admitir carnet de conducir). Extranjeras y extranjeros residentes en España: Nacionales de la Unión Europea: Original del pasaporte o documento de identificación de su país y Certificado de registro de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea , en el que conste el Número de Identidad de Extranjero (NIE), o Certificado de residencia permanente de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea, en el que conste el NIE. Para familiares de Nacionales de la Unión Europea: original de su Tarjeta de residencia de familiar de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea en vigor. No nacionales de la Unión Europea: original de su Tarjeta de Identidad de Extranjero o Extranjera (TIE), siempre que cuente con fotografía. Todo ello sin perjuicio de llevar el pasaporte. Ciudadanos o ciudadanas que comparecen en nombre de terceras personas (representación): Verificación de la identidad de la persona que comparezca presencialmente, junto con cualquier documento válido en Derecho que deje constancia de la voluntad de representación y el consentimiento de la persona interesada, o junto con la presencia de la persona interesada. Cualquier documento bancario en el que figure el número de cuenta de la que seas TITULAR y donde desees percibir la prestación. Libro de Familia o certificación del Registro Civil de nacimiento o de familia. En el caso de las personas extranjeras, documento equivalente a los citados anteriormente, con traducción oficial al español. Declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas del último ejercicio fiscal. Más información sobre la documentación a aportar . Cuándo, dónde y cómo lo tramito Solo puedes solicitar el alta inicial del subsidio dentro del plazo de los seis meses siguientes a la fecha del hecho causante (fecha de la última situación legal de desempleo ). Si lo solicitas fuera de dicho plazo, se te denegará. Si el subsidio lo solicitas dentro del plazo de los quince días hábiles siguientes a la fecha del hecho causante el subsidio nacerá a partir del día siguiente al de dicha fecha. Si lo solicitas fuera de los quince días, pero dentro de los seis meses siguientes a la fecha del hecho causante, el derecho nacerá el día de la solicitud, sin días consumidos. Podrás solicitar el subsidio con responsabilidades familiares una vez transcurridos seis meses desde la fecha del hecho causante si, dentro de los trescientos días siguientes a dicha fecha, has tenido un hijo o hija, siempre que lo solicites dentro de los seis meses siguientes a la fecha de nacimiento del hijo o hija . El derecho al subsidio nacerá a partir del día de la solicitud. Si tras acreditar situación legal de desempleo trabajaras por cuenta propia o ajena, para acceder al subsidio es imprescindible que el cese en el último trabajo haya sido involuntario en el caso de trabajo por cuenta propia, o con situación legal de desempleo, en caso de trabajo por cuenta ajena. Aunque en la fecha de la solicitud del subsidio por agotamiento de la prestación contributiva acredites cumplir también los requisitos para acceder al subsidio por cotizaciones insuficientes, puedes acceder al subsidio por agotamiento de la prestación contributiva. El subsidio se reconocerá por periodos trimestrales, prorrogables hasta agotar la duración máxima. Cada vez que hayas percibido tres meses de subsidio deberás presentar una solicitud de prórroga, acompañada de la documentación acreditativa del mantenimiento de los requisitos de acceso en el plazo de los quince días hábiles siguientes a la finalización del periodo trimestral. Presentada en dicho plazo, el subsidio se prorrogará desde el día siguiente a la fecha de agotamiento del período de derecho trimestral. Si la presentas fuera del plazo citado el derecho a la prórroga nacerá a partir del día de su solicitud, siempre que ésta sea presentada dentro de los seis meses siguientes a la fecha del agotamiento del periodo trimestral. Si presentas la solicitud de prórroga fuera del plazo de los seis meses, la solicitud será denegada, salvo que el último día de este plazo te encontraras realizando trabajos por cuenta propia o ajena, en cuyo caso se ampliará el plazo de solicitud hasta los 15 días siguientes a la finalización del trabajo. En este caso se exigirá que el último cese previo a la prórroga sea involuntario o constituya situación legal de desempleo. La solicitud se podrá presentar a través de: La sede electrónica del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE). En la oficina de prestaciones (oficina de empleo en el caso de Ceuta y Melilla) pidiendo cita previa en la sede electrónica del SEPE o por teléfono . En cualquier oficina de registro público. Por correo administrativo. Puedes obtener más información en el teléfono de atención a la ciudadanía. También, puedes hacer un seguimiento de tus prestaciones reconocidas, y realizar trámites sencillos: En la sede electrónica del SEPE , si dispones de certificado digital, DNI electrónico o usuario y contraseña proporcionados por la plataforma Cl@ve con firma. En tu Área Personal , si dispones de DNI / Certificado electrónico o Cl@ve permanente o mediante un PIN telefónico que enviaremos a tu móvil. Facebook Twiter rrssFooter.linkLinkedin YouTube RSS Crear PDF Documentación Modelo oficial de solicitud del subsidio por desempleo (PDF, 357 KB) Solicitud de ampliación del subsidio por desempleo (PDF, 348 KB) Hoja informativa del subsidio por desempleo (PDF, 421 KB) Online Realiza tu trámite Presencial Solicita cita para tu oficina de prestaciones FAQS Accede a las preguntas más solicitadas Qué es el SEPE Conócenos Comunicación Institucional El Observatorio de las Ocupaciones Estadísticas Más Información Buscador de oficinas Glosario Preguntas Frecuentes Enlaces de interés MInisterio de Trabajo y Economía Social Empléate Fundae Contáctanos Online Teléfono Registro General SS.CC Síguenos Facebook Twitter Linkedin Youtube RRSS Política de cookies Política de privacidad Aviso Legal Accesibilidad Todos los derechos reservados - 2023 SEPE Servicio Público de Empleo Estatal