Prestación contributiva - He trabajado más de un año ¿Acepta nuestras cookies y políticas de privacidad? Su privacidad es importante para nosotros. Por ello, le informamos que utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y medición de nuestra web con el fin de personalizar contenidos, así como proporcionar funcionalidades a las redes sociales o analizar nuestro tráfico. Pulse "Aceptar todas" si desea continuar aceptando todas nuestras cookies o "Configurar" para modificar su configuración Aceptar todas Rechazar todas Configurar Política de cookies Su privacidad Cookies estrictamente necesaria Cookies de preferencia o personalización Cookies de analisis o medición Política de cookies Su privacidad es importante para nosotros Las cookies son archivos de texto muy pequeños que se almacenan en su ordenador cuando visita un sitio web. Utilizamos cookies para diversos fines y para mejorar su experiencia en línea en nuestro sitio web (por ejemplo, para recordar los datos de acceso a su cuenta). Usted puede cambiar sus preferencias y rechazar que se almacenen ciertos tipos de cookies en su ordenador mientras navega por nuestro sitio web. También puede eliminar las cookies ya almacenadas en su ordenador, pero tenga en cuenta que la eliminación de las cookies puede impedirle utilizar partes de nuestro sitio web. Cookies estrictamente necesaria Estas cookies son esenciales para proporcionarle los servicios disponibles a través de nuestro sitio web y para permitirle utilizar ciertas características de nuestro sitio web. Sin estas cookies, no podemos ofrecerle determinados servicios en nuestro sitio web. Cookies de preferencia o personalización Estas cookies se utilizan para ofrecerle una experiencia más personalizada en nuestro sitio web y para recordar las elecciones que hace cuando utiliza nuestro sitio web. Por ejemplo, podemos utilizar cookies de funcionalidad para recordar sus preferencias de idioma o recordar sus datos de acceso. Cookies de analisis o medición Estas cookies se utilizan para recopilar información con el fin de analizar el tráfico de nuestro sitio web y cómo lo utilizan los visitantes. Por ejemplo, estas cookies pueden rastrear cosas como el tiempo que usted pasa en el sitio web o las páginas que visita, lo que nos ayuda a entender cómo podemos mejorar nuestro sitio web para usted. La información recopilada a través de estas cookies de análisis o medición no identifica a ningún visitante individual. Política de cookies Una cookie es un archivo que se descarga en el ordenador, smartphone o tablet al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación que se efectúa desde este equipo. El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solo mientras permanece abierta la sesión. Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y la mayoría se borra del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas cookies de sesión). La mayoría de los navegadores acepta como estándar las cookies y, con independencia de las mismas, permite o impide en los ajustes de seguridad las cookies temporales o memorizadas. Para conocer más información sobre las cookies en SEPE . Qué tipos de cookies utiliza este ¿sitio web? De terceros Análisis: permiten cuantificar el número de usuarios y esto; realizar la media estadística de la utilización; que hacen del servicio ofrecido. Para ello; se analiza tu navegación en nuestro sitio web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que te ofrecemos. En particular, este sitio web utiliza Google Analytics , un servicio analítico de web prestado por Google, Inc. con domicilio en los Estados Unidos y sede central en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043 . Para la prestación de estos servicios, Google Analytics utiliza cookies que recopilan la información, incluida el dirección IP del usuario, que sería; transmitida, tratada y almacenada por Google en los términos fijados en la web www.google.com , incluyendo la posible transmisión de esta información a terceros por razones de exigencia legal o cuando dichas terceras procesen la información. por cuenta de Google. SEPE.es también usa Microsoft Clarity como herramienta de Analytica. Clarity es una cookie de tipo analítica y permite analizar el comportamiento de los usuarios en nuestra web, a través de reproducciones de sesiones y mapas de calor. Clarity cumple con el Reglamento General de Protección de Datos como un responsable de tratamiento. Declaración de Privacidad de Microsoft . Microsoft Clarity no muestra ninguna información personal a nuestro organismo. SEPE.es utiliza Dynatrace para la monitorización y análisis del rendimiento del sitio web. En concreto Dynatrace se utiliza para identificar los dispositivos que se comunican, guarda el nombre de las acciones que realiza el usuario y las interrelaciones del mismo con el sitio web. En este enlace puedes encontrar más información de la política de privacidad de Dynatrace . El Servicio Público de Empleo Estatal no se hace responsable del contenido de las políticas de privacidad de los terceros incluidos en esta política de cookies. Si tienes dudas sobre esta política de cookies puedes contactar con el SEPE Aceptar Menu Cita Previa Sede electrónica Español Catalán Euskera Gallego Valenciano Francés Inglés Qué es el SEPE Misión, visión, valores Red de oficinas El SEPE, en Ceuta y Melilla Otras webs de empleo Convocatorias Normativa del SEPE Información económico-financiera Estadísticas La transparencia en el SEPE Comunicación Institucional Fondo Europeo de Desarrollo Regional Igualdad en el marco de las Políticas Activas ... Prestaciones Prestación Contributiva Subsidios por desempleo Quiero cobrar la prestación o subsidio por dese... Estoy cobrando la prestación o subsidio de dese... Complemento de apoyo al empleo Cómo presentar documentos dirigidos al SEPE FAQS Prestaciones por Desempleo Mi prestación por desempleo y el trabajo en la ... Prestación especial artistas Trámites de prestaciones y subsidios por desemp... Medidas por daños derivados de desastres natura... Encontrar trabajo Políticas Activas de Empleo Ofertas de empleo Cartera Común de Servicios del SNE Garantía Juvenil Trabajo en Europa Empleo para personas con discapacidad Agencias de colocación Plan de Recuperación, Transformación y Resilien... EaSI (Empleo e Innovación Social) del FSE+ Formación en el trabajo ¿Qué es el Sistema de Formación en el trabajo? Iniciativas de la formación en el trabajo Catálogo de Especialidades Formativas Registro Estatal de Entidades de Formación Evaluación de la formación Programas e iniciativas comunitarias Centro Europeo para el Desarrollo de la Formaci... Fundación Estatal para la Formación en el Emple... Empresas Comunicar la Contratación. Contrat@ Servicios para empresas. Certific@2 Contratos de trabajo Información para las empresas Ofertas de trabajo de las empresas Autónomos Compatibiliza tu prestación Capitaliza tu prestación Cese de la actividad Incentivos y ayudas para Autónomos Trabajo por cuenta propia o autónomo Prestaciones para emprendedores y autónomos ERTE / RED Información y Trámites ERTE / RED para Personas Información y Trámites ERTE / RED para Empresas Observatorio de las Ocupaciones Hipatia Mercado de trabajo estatal Mercado de trabajo provincial y municipal Colectivos Tendencias del empleo Desajustes de la oferta y demanda Necesidades formativas Perfiles de la oferta de empleo Detalle del Perfil de la ocupación Movilidad Estudios Sectoriales Mercado de trabajo por ocupación Información mensual de mercado trabajo por ocup... Información anual de mercado trabajo por ocupac... Titulaciones Titulaciones Competencias personales Mapa de ofertas por ocupación Más información Atención telefónica Atención online Atención presencial Preguntas frecuentes Búsqueda Avanzada SEPE Prestaciones por desempleo Prestación contributiva Prestación contributiva - He trabajado más de un año Prestación contributiva - He trabajado más de un año La prestación contributiva protege la situación de desempleo de quienes pudiendo y queriendo trabajar, pierdan su empleo de forma temporal o definitiva o vean reducida temporalmente su jornada ordinaria de trabajo entre un mínimo de un 10 % y un 70 %, por el procedimiento del artículo 47 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores o en virtud de resolución judicial adoptada en el seno de un procedimiento concursal. Para el acceso a la misma se requiere, además de cumplir los requisitos que más adelante se indican, la cotización previa por desempleo de la persona trabajadora a la Seguridad Social. El Servicio Público de Empleo Estatal es el Organismo Autónomo encargado de la gestión y control de las prestaciones por desempleo. El Instituto Social de la Marina realiza la gestión de las prestaciones por desempleo correspondientes a las personas trabajadoras incluidas en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar. La prestación contributiva Incluye la cotización a la Seguridad Social por jubilación, incapacidad temporal, incapacidad, muerte y supervivencia, asistencia sanitaria, situación de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento y cuidado de menores afectados por cáncer u otra enfermedad grave. Personas beneficiarias Requisitos Duración y cuantía Documentación Cuándo, dónde y cómo lo tramito Personas beneficiarias Podrán beneficiarse de esta prestación por desempleo, siempre que se encuentren en alguna de las situaciones legales de desempleo establecidas, tengan el período mínimo de cotización exigido y no se encuentren en alguna de las situaciones de incompatibilidad, los colectivos que a continuación se indican: Las personas trabajadoras por cuenta ajena incluidas en el Régimen General de la Seguridad Social, que coticen por la contingencia de desempleo. Las personas trabajadoras por cuenta ajena incluidas en los Regímenes Especiales de la Seguridad Social que protegen esta contingencia de desempleo (Minería del Carbón, Régimen Especial de los Trabajadores del Mar), las personas trabajadoras fijas por cuenta ajena del Sistema Especial Agrario de la Seguridad Social, las personas trabajadoras eventuales por cuenta ajena del mismo Sistema y las personas trabajadoras del Sistema Especial para Empleados de Hogar. Los socios y socias de cooperativas de trabajo asociado y de cooperativas de explotación comunitaria de la tierra, así como los socios y socias de trabajo de otras cooperativas, que se incluyan en un Régimen de la Seguridad Social que proteja esta contingencia. Las personas penadas que hubiesen sido liberadas de prisión por cumplimiento de condena o libertad condicional. Las personas trabajadoras emigrantes retornadas. Las personas trabajadoras extranjeras en España, nacionales de países que pertenecen a la Unión Europea o al Espacio Económico Europeo o que no pertenecen a la Unión Europea ni al Espacio Económico Europeo que residen legalmente en nuestro país y que cumplen los requisitos legalmente exigidos, tendrán derecho a las prestaciones por desempleo de nivel contributivo siempre que estén inscritas como demandantes de empleo. Los funcionarios y funcionarias de empleo y personal contratado de colaboración temporal en régimen de derecho administrativo al servicio de las Administraciones Públicas. Militares de Complemento y militares profesionales de Tropa y Marinería. Miembros de corporaciones locales y de Juntas Generales de los Territorios Históricos Forales, Cabildos Insulares Canarios y Consejos Insulares de Baleares, que desempeñen dichos cargos con dedicación exclusiva o parcial y perciban una retribución por el desempeño del cargo. Cargos representativos de los sindicatos constituidos al amparo de la Ley Orgánica 11/1985, de Libertad Sindical, que ejerzan funciones sindicales de dirección con dedicación exclusiva o parcial, siempre que perciban una retribución. Altos cargos de las Administraciones Públicas que tengan dedicación exclusiva, estén retribuidos y no sean personal funcionario público ni tengan derecho a percibir cualquier tipo de prestación compensatoria como consecuencia de su cese. Complemento de apoyo al empleo de la prestación contributiva (CAE) Suspensión, reanudación, extinción. Derecho de opción Incompatibilidad/Compatibilidad de las prestaciones Obligaciones, infracciones y sanciones Requisitos Estar afiliada o afiliado y en situación de alta o asimilada al alta en la Seguridad Social en un régimen que contemple la contingencia por desempleo. Encontrarse en situación legal de desempleo , estar disponible para buscar activamente empleo y para aceptar una colocación adecuada . La solicitud incluye el acuerdo de actividad . Estar inscrito o inscrita y mantener la inscripción como demandante de empleo durante todo el periodo en que se percibe la prestación. Haber trabajado y cotizado a desempleo al menos 360 días dentro de los 6 años anteriores a la situación legal de desempleo o al momento en que cesó la obligación de cotizar En el caso de la persona emigrante retornada que cotizó al desempleo en España antes de emigrar, deberá tener cubierto un periodo mínimo de cotización de 360 días dentro de los 6 años anteriores a la fecha de emigración, siempre que no hayan sido computados para el nacimiento de un derecho anterior. Además, no deberá estar percibiendo la prestación por desempleo en ningún otro Estado del Espacio Económico Europeo o Suiza . Si es persona trabajadora eventual agraria que, inmediatamente antes, figuró de alta en Seguridad Social dentro del colectivo de trabajadores autónomos o por cuenta propia, el período mínimo de cotización necesario para el acceso a la prestación por desempleo será de 720 días. No haber cumplido la edad ordinaria para jubilarse. No realizar una actividad por cuenta propia o trabajo por cuenta ajena a tiempo completo, salvo que sea posible la compatibilidad si lo establece un programa de fomento de empleo. No cobrar una pensión de la Seguridad Social incompatible con el trabajo. Obligaciones, infracciones y sanciones Duración y cuantía Duración La duración de la prestación contributiva depende de las cotizaciones por desempleo que hayas realizado en los últimos 6 años anteriores a la situación legal de desempleo o al momento en que cesó la obligación de cotizar, o en su caso, desde el nacimiento del derecho a la prestación por desempleo anterior. (Ver tabla de la duración de la prestación contributiva) . Solo se tendrán en cuenta las cotizaciones que no hayan sido computadas para aprobar un derecho anterior, tanto de nivel contributivo como asistencial. No obstante, no se considerará como derecho anterior el que se reconozca en virtud de la suspensión de la relación laboral prevista en el caso de las víctimas de violencia de género o sexual. No se computarán las cotizaciones correspondientes al tiempo de abono de la prestación por desempleo que efectúe el Servicio Público Estatal, o en su caso, la empresa, excepto cuando la prestación se perciba en virtud de la suspensión de la relación laboral prevista en el caso de las víctimas de violencia de género. En este caso la fecha final de la suspensión se decidirá por parte de la persona trabajadora, pudiendo ser inicialmente de hasta 6 meses. Transcurrido el tiempo de suspensión inicial, podrá mantenerse la protección, siempre que el juez o jueza prorrogue la suspensión por periodos de 3 meses, con un máximo de 18 meses y con límite de duración del derecho reconocido, a condición de que la persona trabajadora aporte nueva documentación acreditativa de dicha prórroga, sin que sea necesario volver a acreditar la orden de protección, o en su defecto, el informe del Ministerio Fiscal. La duración de la prestación por desempleo de las personas emigrantes retornadas o liberadas de prisión dependerá de los periodos de ocupación cotizados correspondientes a los 6 años anteriores a la salida de España o al ingreso en prisión respectivamente, salvo cuando tenga cotizaciones efectuadas en el extranjero o prisión que sean computables para la obtención de la prestación. En el supuesto de la persona emigrante retornada que cotizó al desempleo en España antes de emigrar y no trabaja en España al regresar, el derecho a la protección por desempleo nace al día siguiente del retorno del extranjero, siempre que se haya producido la inscripción como demandante de empleo y se solicite en el plazo de los 15 días siguientes al retorno. Para el cálculo del periodo de ocupación cotizada, se tendrán en cuenta los periodos de vacaciones anuales retribuidos y no disfrutados antes de la extinción de la relación laboral, así como los correspondientes a los salarios de tramitación. La fecha de inicio de la prestación será la del día siguiente a aquella en la que se produzca la situación legal de desempleo, siempre y cuando haya presentado la solicitud dentro de plazo. Puede obtener información sobre su prestación en el servicio de Consulta de la prestación, en www.sepe.es. Cuando las cotizaciones acreditadas correspondan a trabajo efectivo en los casos de reducción de jornada, cada día trabajado se computará como día cotizado, cualquiera que haya sido la duración de la jornada. Si las cotizaciones corresponden a un trabajo parcial, se tendrá en cuenta la duración del contrato o de la actividad. Cuantía La cuantía de la prestación contributiva depende de las bases de cotización a la Seguridad Social por contingencias profesionales, durante los 180 últimos días cotizados, sin tener en cuenta las horas extraordinarias. La base reguladora de la prestación es la media de la base de cotización del periodo indicado. El importe diario que se percibe es el 70 % de la base reguladora durante los primeros 180 días de prestación y el 60 % a partir del día 181 hasta el final de la misma. Si en los últimos 180 días anteriores a la situación legal de desempleo o al día en que cesó la obligación de cotizar, solo tienes cotizaciones por jornadas en el Sistema Especial Agrario de la Seguridad Social, la base reguladora diaria de la prestación por desempleo de nivel contributivo será la base de cotización de la última jornada real que hayas realizado. Los importes así calculados no pueden ser superiores al tope máximo, ni inferiores al tope mínimo, legalmente establecidos. (Cuantías para este año) . Estos topes dependen de si tienes o no hijos o hijas a cargo. Se consideran hijos o hijas a cargo si son menores de 26 años o son mayores con discapacidad o las personas menores acogidas, si conviven o dependen económicamente de ti y no tienen rentas mensuales superiores al salario mínimo interprofesional. Al importe bruto de la prestación se le aplicarán dos tipos de deducciones: La cotización a la Seguridad Social . La retención a cuenta del IRPF, cuando proceda. El abono de la aportación empresarial lo efectuará el Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) en su totalidad y la aportación correspondiente a la persona trabajadora será integra a cargo de esta. En los supuestos de personas trabajadoras fijas del Sistema Especial Agrario de la Seguridad Social el SEPE cotizará por estas el 73,50 % de la cuota correspondiente, siendo por cuenta de la persona trabajadora el 26,50 % restante. En los supuestos de percepción de prestaciones por desempleo por reducción de jornada o suspensión de contrato, la empresa asumirá la aportación empresarial y la aportación correspondiente a la persona trabajadora será integra a cargo de esta. El pago de la prestación se realizará por mensualidades de 30 días, entre los días 10 y 15 del mes inmediato siguiente al que corresponda el devengo. Se efectuará, salvo excepciones , mediante el abono en la cuenta de la entidad financiera que hayas indicado, siempre que seas titular de la misma. El derecho al percibo de cada mensualidad caducará al año de su respectivo vencimiento. Documentación Para poder acceder a una prestación contributiva por desempleo por haber trabajado un año o más, deberás inscribirte como demandante de empleo y presentar la documentación que se indica a continuación. En este enlace te informamos de los diferentes medios de que dispones para presentarla. Modelo oficial de solicitud , que incluye el acuerdo de actividad . Identificación de la persona solicitante y de los hijos o hijas que conviven o están a su cargo y que figuren en la solicitud, bastará con enseñar alguno de los siguientes documentos que debe estar en vigor: Españoles y españolas: Documento Nacional de Identidad (DNI) o pasaporte (en defecto de ambos, se podrá admitir carnet de conducir). Extranjeras y extranjeros residentes en España: Nacionales de la Unión Europea: Original del pasaporte o documento de identificación de su país y Certificado de registro de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea , en el que conste el Número de Identidad de Extranjero (NIE), o Certificado de residencia permanente de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea, en el que conste el NIE. Para familiares de Nacionales de la Unión Europea: original de su Tarjeta de residencia de familiar de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea en vigor. No nacionales de la Unión Europea: original de su Tarjeta de Identidad de Extranjero o Extranjera (TIE), siempre que cuente con fotografía. Todo ello sin perjuicio de llevar el pasaporte. Ciudadanos o ciudadanas que comparecen en nombre de terceras personas (representación): Verificación de la identidad de la persona que comparezca presencialmente, junto con cualquier documento válido en Derecho que deje constancia de la voluntad de representación o mediante comparecencia de la persona interesada y el consentimiento de la persona interesada o junto con la presencia de la persona interesada. Cualquier documento bancario en el que figure el número de cuenta de la que seas titular, y donde desees percibir la prestación. Libro de Familia o certificación del Registro Civil de nacimiento o de familia. En el caso de las personas extranjeras, documento equivalente a los citados anteriormente, con traducción oficial al español. Certificado o certificados de empresa en las que hayas trabajado en los últimos 6 meses (si no se han enviado por las empresas al Servicio Público de Empleo Estatal). Solo en aquellas situaciones en las que el certificado de empresa no fuera suficiente para acreditar la situación legal de desempleo, es necesario aportar otro documento que la justifique. Más información sobre la documentación a aportar Cuándo, dónde y cómo lo tramito La solicitud deberás presentarla en el plazo de los quince días hábiles siguientes al último día trabajado, al retorno del extranjero o a la excarcelación. En el supuesto de que la empresa te haya abonado vacaciones por no haberlas disfrutado con anterioridad a la finalización de la relación laboral, que han de constar en el certificado de empresa, debes presentarla en los 15 días hábiles siguientes a la finalización del período equivalente a las vacaciones. La solicitud se presentará a través de: La sede electrónica del SEPE . En la oficina de prestaciones (oficina de empleo en el caso de Ceuta y Melilla) pidiendo cita previa en la Sede Electrónica del SEPE o a través del teléfono . En cualquier oficina de registro público. Por correo administrativo. El Servicio Público de Empleo competente tendrá en cuenta la condición de víctima de violencia de género o violencia sexual a efectos de atemperar, en caso necesario, el cumplimiento de las obligaciones que se deriven del acuerdo de actividad suscrito. Si presentas la solicitud de prestación contributiva fuera de plazo, tendrás derecho a que se apruebe a partir de la fecha de la solicitud, perdiendo tantos días de prestación como hayan pasado entre la fecha en que se hubiera aprobado dicha prestación, de haberla solicitado dentro del plazo, y la fecha en que la has presentado. En los supuestos de situación legal de desempleo por extinción de la relación laboral, la persona trabajadora puede reclamar contra la decisión extintiva de la empresa. En este caso, si no te hubieses inscrito y solicitado en el plazo antes mencionado, tendrías un nuevo plazo de 15 días para hacerlo, desde la fecha del acta de conciliación o providencia de opción por la indemnización, o en su caso, desde la resolución judicial. El SEPE o el Instituto Social de la Marina debe dictar resolución en el plazo de los 15 días siguientes a la fecha de la solicitud y notificarla en el plazo de los 10 días a partir de la fecha en que se dictó. Puede obtener más información en los teléfonos de atención a la ciudadanía . Podrás hacer un seguimiento de tus prestaciones reconocidas, y realizar trámites sencillos: En la sede electrónica del SEPE , si dispones de certificado digital, DNI electrónico o usuario y contraseña proporcionados por la plataforma Cl@ve con firma. En tu Área Personal , si dispones de DNI / Certificado electrónico o Cl@ve permanente o mediante un PIN telefónico que enviaremos a tu móvil. Facebook Twiter rrssFooter.linkLinkedin YouTube RSS Crear PDF Documentación Modelo oficial de solicitud de la prestación contributiva (PDF, 300 KB) Hoja informativa de la prestación contributiva (PDF, 121 KB) Solicitud complemento de apoyo al empleo para la prestación contributiva (CAE) (PDF, 215 KB) Solicitud de desistimiento-renuncia (PDF, 347 KB) Online Realiza tu trámite Presencial Solicita cita para tu oficina de prestaciones FAQS Accede a las preguntas más solicitadas Qué es el SEPE Conócenos Comunicación Institucional El Observatorio de las Ocupaciones Estadísticas Más Información Buscador de oficinas Glosario Preguntas Frecuentes Enlaces de interés MInisterio de Trabajo y Economía Social Empléate Fundae Contáctanos Online Teléfono Registro General SS.CC Síguenos Facebook Twitter Linkedin Youtube RRSS Política de cookies Política de privacidad Aviso Legal Accesibilidad Todos los derechos reservados - 2023 SEPE Servicio Público de Empleo Estatal