Tengo más de 52 años | Servicio Público de Empleo Estatal ¿Acepta nuestras cookies y políticas de privacidad? Su privacidad es importante para nosotros. Por ello, le informamos que utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y medición de nuestra web con el fin de personalizar contenidos, así como proporcionar funcionalidades a las redes sociales o analizar nuestro tráfico. Pulse "Aceptar todas" si desea continuar aceptando todas nuestras cookies o "Configurar" para modificar su configuración Aceptar todas Rechazar todas Configurar Política de cookies Su privacidad Cookies estrictamente necesaria Cookies de preferencia o personalización Cookies de analisis o medición Política de cookies Su privacidad es importante para nosotros Las cookies son archivos de texto muy pequeños que se almacenan en su ordenador cuando visita un sitio web. Utilizamos cookies para diversos fines y para mejorar su experiencia en línea en nuestro sitio web (por ejemplo, para recordar los datos de acceso a su cuenta). Usted puede cambiar sus preferencias y rechazar que se almacenen ciertos tipos de cookies en su ordenador mientras navega por nuestro sitio web. También puede eliminar las cookies ya almacenadas en su ordenador, pero tenga en cuenta que la eliminación de las cookies puede impedirle utilizar partes de nuestro sitio web. Cookies estrictamente necesaria Estas cookies son esenciales para proporcionarle los servicios disponibles a través de nuestro sitio web y para permitirle utilizar ciertas características de nuestro sitio web. Sin estas cookies, no podemos ofrecerle determinados servicios en nuestro sitio web. Cookies de preferencia o personalización Estas cookies se utilizan para ofrecerle una experiencia más personalizada en nuestro sitio web y para recordar las elecciones que hace cuando utiliza nuestro sitio web. Por ejemplo, podemos utilizar cookies de funcionalidad para recordar sus preferencias de idioma o recordar sus datos de acceso. Cookies de analisis o medición Estas cookies se utilizan para recopilar información con el fin de analizar el tráfico de nuestro sitio web y cómo lo utilizan los visitantes. Por ejemplo, estas cookies pueden rastrear cosas como el tiempo que usted pasa en el sitio web o las páginas que visita, lo que nos ayuda a entender cómo podemos mejorar nuestro sitio web para usted. La información recopilada a través de estas cookies de análisis o medición no identifica a ningún visitante individual. Política de cookies Una cookie es un archivo que se descarga en el ordenador, smartphone o tablet al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación que se efectúa desde este equipo. El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solo mientras permanece abierta la sesión. Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y la mayoría se borra del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas cookies de sesión). La mayoría de los navegadores acepta como estándar las cookies y, con independencia de las mismas, permite o impide en los ajustes de seguridad las cookies temporales o memorizadas. Para conocer más información sobre las cookies en SEPE . Qué tipos de cookies utiliza este ¿sitio web? De terceros Análisis: permiten cuantificar el número de usuarios y esto; realizar la media estadística de la utilización; que hacen del servicio ofrecido. Para ello; se analiza tu navegación en nuestro sitio web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que te ofrecemos. En particular, este sitio web utiliza Google Analytics , un servicio analítico de web prestado por Google, Inc. con domicilio en los Estados Unidos y sede central en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043 . Para la prestación de estos servicios, Google Analytics utiliza cookies que recopilan la información, incluida el dirección IP del usuario, que sería; transmitida, tratada y almacenada por Google en los términos fijados en la web www.google.com , incluyendo la posible transmisión de esta información a terceros por razones de exigencia legal o cuando dichas terceras procesen la información. por cuenta de Google. SEPE.es también usa Microsoft Clarity como herramienta de Analytica. Clarity es una cookie de tipo analítica y permite analizar el comportamiento de los usuarios en nuestra web, a través de reproducciones de sesiones y mapas de calor. Clarity cumple con el Reglamento General de Protección de Datos como un responsable de tratamiento. Declaración de Privacidad de Microsoft . Microsoft Clarity no muestra ninguna información personal a nuestro organismo. SEPE.es utiliza Dynatrace para la monitorización y análisis del rendimiento del sitio web. En concreto Dynatrace se utiliza para identificar los dispositivos que se comunican, guarda el nombre de las acciones que realiza el usuario y las interrelaciones del mismo con el sitio web. En este enlace puedes encontrar más información de la política de privacidad de Dynatrace . El Servicio Público de Empleo Estatal no se hace responsable del contenido de las políticas de privacidad de los terceros incluidos en esta política de cookies. Si tienes dudas sobre esta política de cookies puedes contactar con el SEPE Aceptar Menu Cita Previa Sede electrónica Español Catalán Euskera Gallego Valenciano Francés Inglés Qué es el SEPE Misión, visión, valores Red de oficinas El SEPE, en Ceuta y Melilla Otras webs de empleo Convocatorias Normativa del SEPE Información económico-financiera Estadísticas La transparencia en el SEPE Comunicación Institucional Fondo Europeo de Desarrollo Regional Igualdad en el marco de las Políticas Activas ... Prestaciones Prestación Contributiva Subsidios por desempleo Quiero cobrar la prestación o subsidio por dese... Estoy cobrando la prestación o subsidio de dese... Complemento de apoyo al empleo Cómo presentar documentos dirigidos al SEPE FAQS Prestaciones por Desempleo Mi prestación por desempleo y el trabajo en la ... Prestación especial artistas Trámites de prestaciones y subsidios por desemp... Medidas por daños derivados de desastres natura... Encontrar trabajo Políticas Activas de Empleo Ofertas de empleo Cartera Común de Servicios del SNE Garantía Juvenil Trabajo en Europa Empleo para personas con discapacidad Agencias de colocación Plan de Recuperación, Transformación y Resilien... EaSI (Empleo e Innovación Social) del FSE+ Formación en el trabajo ¿Qué es el Sistema de Formación en el trabajo? Iniciativas de la formación en el trabajo Catálogo de Especialidades Formativas Registro Estatal de Entidades de Formación Evaluación de la formación Programas e iniciativas comunitarias Centro Europeo para el Desarrollo de la Formaci... Fundación Estatal para la Formación en el Emple... Empresas Comunicar la Contratación. Contrat@ Servicios para empresas. Certific@2 Contratos de trabajo Información para las empresas Ofertas de trabajo de las empresas Autónomos Compatibiliza tu prestación Capitaliza tu prestación Cese de la actividad Incentivos y ayudas para Autónomos Trabajo por cuenta propia o autónomo Prestaciones para emprendedores y autónomos ERTE / RED Información y Trámites ERTE / RED para Personas Información y Trámites ERTE / RED para Empresas Observatorio de las Ocupaciones Hipatia Mercado de trabajo estatal Mercado de trabajo provincial y municipal Colectivos Tendencias del empleo Desajustes de la oferta y demanda Necesidades formativas Perfiles de la oferta de empleo Detalle del Perfil de la ocupación Movilidad Estudios Sectoriales Mercado de trabajo por ocupación Información mensual de mercado trabajo por ocup... Información anual de mercado trabajo por ocupac... Titulaciones Titulaciones Competencias personales Mapa de ofertas por ocupación Más información Atención telefónica Atención online Atención presencial Preguntas frecuentes Búsqueda Avanzada SEPE Prestaciones por desempleo Subsidios por desempleo Tengo más de 52 años Tengo más de 52 años Si tienes 52 años o más y has agotado la prestación o subsidio por desempleo, conoce cuáles son los requisitos que debes cumplir y la información necesaria para solicitar un subsidio por desempleo de mayor de 52 años. Requisitos Duración y cuantía Documentación necesaria Cuándo, dónde y cómo lo tramito Requisitos Puedes ser persona beneficiaria de este subsidio si cumples los siguientes requisitos: Encontrarte en una de las dos situaciones siguientes: Haber agotado el día 1 de noviembre de 2024 o con posterioridad, una prestación contributiva por desempleo, en este caso, se elimina la exigencia de permanecer inscrito o inscrita como demandante de empleo durante el plazo de un mes, por lo que la fecha del hecho causante es la del agotamiento de la prestación contributiva. Acreditar situación legal de desempleo el día 1 de noviembre de 2024 o con posterioridad, habiendo cotizado al menos noventa días. Tener 52 años en la fecha en la que se encuentre en una de las situaciones indicadas en el apartado anterior. Estar en desempleo total o trabajando a tiempo parcial. En la fecha del reconocimiento del derecho, estar inscrito o inscrita como demandante de empleo, y haber suscrito el acuerdo de actividad. Acreditar que, en la fecha del hecho causante correspondiente (agotamiento de la prestación contributiva o situación legal de desempleo) cumples las siguientes condiciones: Cumplir todos los requisitos, salvo la edad, para acceder a cualquier tipo de pensión contributiva de jubilación en el sistema de la Seguridad Social. También puedes acceder a este subsidio si reunías todos los requisitos excepto tener 52 años cumplidos cuando agotaste la prestación contributiva o acreditaste situación legal de desempleo y al menos 90 días de cotización. En este caso, puedes solicitar el acceso a este subsidio a partir de la fecha en que cumplas dicha edad, siempre que en la fecha de la presentación de la solicitud cumplas el requisito de carencia de rentas , y hayas permanecido inscrito o inscrita ininterrumpidamente como demandante de empleo en los servicios públicos de empleo desde la fecha del agotamiento de la prestación contributiva o de la situación legal de desempleo, hasta la fecha de la solicitud del subsidio. Haber cotizado efectivamente en España por la contingencia de desempleo durante, al menos, seis años a lo largo de tu vida laboral. Acreditar, en la fecha de presentación de la solicitud, que cumples el requisito de carencia de rentas propias. El cumplimiento de este requisito deberás mantenerlo durante todo el tiempo de percepción del subsidio. Igualmente, puedes solicitarlo si reúnes todos los requisitos indicados anteriormente, y cumples la edad de 52 años durante la percepción de los siguientes subsidios: Agotamiento de la prestación contributiva. Cotización insuficiente para prestación contributiva. Si has percibido o agotado la Renta Activa de Inserción, la prestación por cese de actividad o el subsidio extraordinario por desempleo, no puedes acceder al subsidio de mayor de 52 años. También puedes solicitar el subsidio para personas trabajadoras mayores de 52 años si cumples todos los requisitos previstos para el subsidio de mayores de 52 años en la fecha en la que tengas derecho a reanudar cualquier subsidio, en este supuesto se considera como fecha del hecho causante la de la reanudación del subsidio. El derecho al subsidio por desempleo nacerá a partir del día siguiente al del hecho causante, siempre que lo solicites en el plazo de quince días siguientes a la fecha del mismo. Solicitado fuera de plazo, el derecho al subsidio nacerá el día de presentación de la solicitud. Complemento de apoyo al empleo (CAE) del subsidio por desempleo Declaración anual de rentas para mayores de 52 años Obligaciones, infracciones y sanciones Suspensión, reanudación o extinción Duración y cuantía Duración La duración será hasta que alcances la edad ordinaria que se exija para tener derecho a la pensión contributiva de jubilación en el sistema de la Seguridad Social. Cuantía La cuantía mensual del subsidio por desempleo es igual al 80 % del indicador público de renta de efectos múltiples (IPREM). (Cuantías para este año) El Servicio Público de Empleo Estatal o Instituto Social de la Marina ingresará las cotizaciones a la Seguridad Social correspondientes a la jubilación. Para determinar la cotización se tomará como base de cotización el 125 por cien de la base mínima de cotización en el Régimen General de la Seguridad Social, vigente en cada momento. No obstante, dichas cotizaciones sí tendrán efecto: Para el cálculo de la base reguladora de la pensión de jubilación y porcentaje aplicable a aquella. Para completar el tiempo necesario para el acceso a la jubilación anticipada. En caso de que percibas el complemento de apoyo al empleo por colocación a tiempo completo compatible con el subsidio por desempleo, durante el periodo de percepción del mismo, el SEPE no ingresará cotizaciones a la Seguridad Social. Cuando este complemento sea compatible con una colocación a tiempo parcial, el SEPE cotizará reduciendo la base de cotización de forma proporcional al tiempo trabajado. El pago del subsidio se realizará por mensualidades de 30 días, entre los días 10 y 15 del mes inmediato siguiente al que corresponda el devengo. Se efectuará, salvo excepciones , mediante el abono en la cuenta de la entidad financiera que indiques, siempre que seas titular de la misma. Documentación necesaria Para poder acceder al subsidio tienes que presentar la siguiente documentación. En este enlace te informamos de los diferentes medios de que dispones para presentarla. Modelo oficial de solicitud. (contiene la declaración responsable de rentas e ingresos obtenidos durante el mes natural anterior a la solicitud, de la persona solicitante). Documento de identificación de la persona solicitante (solamente es necesaria su exhibición para verificar los datos), que debe estar en vigor: Españoles y españolas: Documento Nacional de Identidad (DNI) o pasaporte (en defecto de ambos, se podrá admitir carnet de conducir). Extranjeras y extranjeros residentes en España: Nacionales de la Unión Europea :Original del pasaporte o documento de identificación de su país y Certificado de registro de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea en el que conste el Número de Identidad de Extranjero (NIE), o Certificado de residencia permanente de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea, en el que conste el NIE. Para familiares de Nacionales de la Unión Europea: original de su Tarjeta de residencia de familiar de ciudadano o ciudadana de la Unión Europea en vigor. No nacionales de la Unión Europea : original de su Tarjeta de Identidad de Extranjero o Extranjera (TIE), en vigor, siempre que cuente con fotografía. Todo ello sin perjuicio de llevar el pasaporte. Ciudadanos o ciudadanas que comparecen en nombre de terceras personas (representación): Verificación de la identidad de la persona que comparezca presencialmente, junto con cualquier documento válido en Derecho que deje constancia de la voluntad de representación y el consentimiento de la persona interesada, o junto con la presencia de la persona interesada. Cualquier documento bancario en el que figure el número de cuenta de la que seas TITULAR y donde desees percibir la prestación. Declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas del último ejercicio fiscal. En el supuesto de que la entidad gestora lo requiera, debes presentar el justificante de rentas. Cuándo, dónde y cómo lo tramito La solicitud puedes presentarla en el plazo de quince días hábiles siguientes a la fecha del hecho causante. En este caso el derecho nacerá a partir del día siguiente al del hecho causante. Si lo solicitas fuera del plazo indicado, el derecho al subsidio nacerá el día de la presentación de la solicitud. Para mantener el derecho al subsidio, debes justificar que sigues cumpliendo el requisito de carencia de rentas propias. Para ello, tienes que presentar ante el Servicio Público de Empleo Estatal una declaración de tus rentas cada doce meses, a contar desde la fecha del nacimiento del derecho al subsidio o desde la fecha en que lo hayas reanudado por última vez. El plazo para presentar esta declaración es de 15 días a partir de aquel en el que se cumplan los doce meses. Si no presentas esta declaración en el plazo indicado, se interrumpirá el pago del subsidio y de la cotización a la Seguridad Social. Si presentas la declaración fuera de plazo, se reanudará el cobro del subsidio, pero con efectos desde la fecha en que has aportado dicha declaración. Si percibes el subsidio de mayores de 52 años podrás firmar un Convenio Especial, a través de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, para completar la cotización por jubilación que efectúa el Servicio Público de Empleo Estatal. Puedes presentar la solicitud a través de: La sede electrónica del SEPE . En la oficina de prestaciones (tras la obtención de cita previa en la sede electrónica del SEPE o por teléfono ). En cualquier oficina de registro público. Por correo administrativo. Puedes obtener más información en el teléfono de atención al ciudadano . También, puedes hacer un seguimiento de tus prestaciones reconocidas, y realizar trámites sencillos: En la sede electrónica del SEPE , si dispones de certificado digital, DNI electrónico o usuario y contraseña proporcionados por la plataforma Cl@ve con firma. En tu Área Personal , si dispones de DNI / Certificado electrónico o Cl@ve permanente o mediante un PIN telefónico que enviaremos a tu móvil. Facebook Twiter rrssFooter.linkLinkedin YouTube RSS Crear PDF Documentación Modelo oficial de solicitud del subsidio por desempleo (PDF, 357 KB) Hoja informativa del subsidio por desempleo (PDF, 421 KB) Declaración de rentas para mayores de 52 años (PDF, 238 KB) Presencial Solicita cita para tu oficina de prestaciones Online Realiza tu trámite FAQS Accede a las preguntas más solicitadas Qué es el SEPE Conócenos Comunicación Institucional El Observatorio de las Ocupaciones Estadísticas Más Información Buscador de oficinas Glosario Preguntas Frecuentes Enlaces de interés MInisterio de Trabajo y Economía Social Empléate Fundae Contáctanos Online Teléfono Registro General SS.CC Síguenos Facebook Twitter Linkedin Youtube RRSS Política de cookies Política de privacidad Aviso Legal Accesibilidad Todos los derechos reservados - 2023 SEPE Servicio Público de Empleo Estatal